飘尘逢火  亚德琳X糖妹（糖妹单箭头向）

 （一）

王都大西迁自然是体面的说法，来势汹汹的魔星人从天而降炮火直轰国都，战线连节节败退都说不上，亚古王室当即发出指令要国都中所有居民尽快撤离战区。一时间通往城外的主要干道上，拥满了拖家带口慌张逃难的人，不出几个神炽升落，王城附近的街道便渐渐空旷荒凉下来，只剩下来回巡逻的零星亚古士兵。

但也有选择不走的，譬如城南坐落在繁华区边缘的一处小酒馆就依旧保持营业。其实原先的酒馆主人也走了，留下满窖品质参差不齐的酒水带不走，只能白白便宜那个说要等等再走的歌女。他当时以为歌女是要等什么情郎一起走，但后来渐渐想起她之前并没有什么来往过密的男人，终于悟通这个劣种的女人根本就是要空手套白狼，借他的酒抢在真正的危险来临前发一笔横财。

店主料得不错，在他走后，感谢苦闷空虚的亚古士兵赏光，这间低档酒馆的生意甚至比以前都要好上数倍，毕竟竞争对手都关门了。不过，歌女虽然成功上位成为酒馆实质上的老板娘，却没有丢下自己的老本行，时时登台献唱。

就这样，靡靡之音交缠着绵绵醉意，确实给绝望中求生的士兵们带去不少的抚慰。

“你可真是奇怪。”坐在离舞池最近的一个士兵举起酒杯敬她，因酒精作用而聚不了神的眼飘向歌女那不同寻常的白色耳翼，这样就不能让人肯定他是不是只在说歌女执意留下来这件事。这个士兵较为清醒的同伴则接过话头，问一曲唱歇从舞池走下来到柜台前倒水喝的歌女：“接下来连国王和王后都要走了，据说连尼克将军都要走，你还不打算走吗？”

歌女微微一笑，捧着玻璃杯仰起头，让杯子里最后的水全部滑入咽喉。这时醉酒的士兵忽然站起来，依然捏着酒杯的手去勾歌女的肩膀，另一只手则想要抓歌女的耳翼，不过因为醉酒动作大都迟缓而失准，轻巧就被歌女闪开。他的同伴也很快制止了他的失礼行为，并把人按回到座位上，但却阻止不了他继续朝舞池的方向高声喊出一些胡话，引得其他在沉默中饮酒的人频频投来绝非善意的目光：

“喂妹子！其实你跟我走也不错的啊！”

尤其在歌女已经开始演唱、大家都渐渐安静下来的时候：

『白马飞奔过草原』
『一转眼不见』
『流星耀孩子的脸』
『一转眼不见』

“啧啧啧，一个白毛的娘们装什么高贵？！听不见人说话啊？聋啦？！”

噢，炽神不熄，原谅这个兄弟昨天被魔星人的炮火轰得只剩半边儿的混球吧！那位同伴无奈起身，去酒桶前将两人的杯子都重新灌满了回来，打算抢在引起众怒前用这淡琥珀色的奇幻浆液来堵住这张不肯安分的嘴。不过，虽然酒馆近日常常满座，但多半时间仍是死气沉沉的，能闹出今天的动静也不失为一种乐子。

于是，在大家的目光都被那个撒酒疯的士兵吸引的时候，没有人留意到歌女这样的一个小动作：她双手抚上了一直以来都挂在胸口的那枚戒指并反复地摩挲。或许就算大家都仔细看了也未必能够发现，毕竟这和歌咏时调节胸腔气流的辅助动作非常相似，而且谁又能保证这不是她放歌时独有的习惯动作呢？

『你微笑极浅极淡』
『像枯叶凋残』
『不见……』

但几乎所有人都注意到的是，与歌词恰恰相反，歌女此时的面上竟露出了明朗的笑容。在这昏暗酒馆的中央，很像一蓬飘然燃起的火，不止亮，还很暖。

虽然还不是足以在严冬供人围着取热的熊熊炉火，但这种表情自魔星入侵之后，实在可以说是难得一见。


（二）

两三个神炽升落之后，酒馆又空了下来，来不及成为常客的士兵们或者正随着王室撤离，或者在撤离之前就已战死，或者此刻正在被魔星军一边倒地屠戮。

但歌女还是没有走。生意差了并不影响什么，毕竟金币在这个时候已经没有多少用处了。街上连巡逻的士兵都见不到了，哪怕之前有些欲入而不得的店堂现在都向她完全敞开，没被带走的商品货物散乱堆放着摆出任由她挑拣的姿态，她觉得自己简直成了这座废城的公主，除了要时不时忍受炮火轰击造成的街面震动。

问题只在于酒馆里储备的食物不多了，歌女决心出门向西边保存地较完好的街道再去找找，看有没有还未被洗劫一空的食品店。

毕竟，歌女并不是废城里唯一活着的人。比如酒馆再往南穿过两个街道，就有一位腿部残疾的母亲和她那满身疣疮、才刚刚断奶的孩子，他们住在两面断墙构成的夹缝里，顶上靠一块变形的广告牌和附近捡来的破旧纱衣遮风。显然，他们自己是走不掉的，也没有人会想着要带他们一起走。平日里都避之不及，更何况这种根本自顾不暇的时候。

所以说，他们能活到现在也算很大的运气了。

不过，当歌女她抱着寻来的食物，顺着有一阵没一阵的酸腐气味轻车熟路地在街头巷尾种种只在乞丐和小贩之间流传的“秘密路径”穿梭钻行时，她又觉得自己像生活在标准住宅区地下排废管道网里面的一只水老鼠，尤其在这神炽的光辉被魔星舰群和硝烟飞尘遮蔽的暗沉天色下，尽管她从没真正见识过这种管网。

或许这座城别的角落还有其他人活着，但她只见到过他们两个。其实她之前就常常穿过两个街区来探望他们，再穿越两个街区回去，七拐八拐的路线仿佛能把繁华区到贫民窟的突变拉长得过渡自然。有时拜访完母子她接着就会换上那一身名媛气质十足又大范围流行故而并不惹眼的驼色毛领束腰套装，带上一顶黑色的阔檐草帽遮好耳翼，踩着窄腰锦眉黑蓝狸一般细碎的步子一路向北蹑蹀，看货物堆叠成山的地铺推车变成商品疏落置放的玻璃橱窗，然后保持脖颈绷紧下颌高抬的姿态推门而入，越过彬彬施礼的侍应生，再以审视批判的眼光扫过一件件绝非她小小钱包高攀得起的锦上添花。

不过在那件事之后，她在这片地区出了名，换什么款的衣服都掩饰不了身份，干脆就穿着登台演唱的衣服堂而皇之地登入一家家她铁定不会掏半枚镍币出来的精品店，白色耳翼张扬如飞举的尖翅雪鹄，而她只要将视线凝聚在玻璃柜内的琳琅陈列上，就能够视而不见周围的指指点点。

再后来，那些戳着她后背指指点点的人都逃走了，落下一地对她而言却是待开发宝藏的狼藉，她甚至从中找到了那对在肖想中佩戴已久的长款翠星白柱坠——正是此刻在她耳畔轻晃的那对——即使明知在这种关头被落下的只可能是廉价的仿制品也并不打紧，的确，同先前的想象一样，搭配起现在身上的这套半仿王室未婚女子常服款式、半为居家方便而裁短垂摆的素色连衣短裙效果刚刚好。

一想到这里，年轻的歌女就忍不住笑着继续幻想下去，亮相终于可以达到满分，用三大杯红麦酒央求路过歇脚的流浪诗人帮着重填的歌词也背得滚瓜烂熟，如果公主殿下能再来酒馆听她演唱一次就好了，从那以后坚持锻炼了身体这么久这次一定能够坚持唱完的，如今可是连清场都不用了。

但立刻就有几枚划裂暗空的流弹以刺耳的鸣声和灼眼的火光打断提醒她，作为亚古星最强战力的亚德琳公主，怎么可能在势态如此危急的时候抽身。

战争呐……

一路小跑的歌女不禁缓下脚步，回过头，有些痴地望向神恩大殿方向的那片天空。

战况告急的最初，曾经她有一瞬间有过这样一个念头，这样灭国了也好，在死亡面前所有人都是公平的，并不分什么黑翼白翼什么富贵贫穷。但这样求死一般地留下越久，她反而越多地去幻想一个活下去的未来。

她们都活下去的未来。

 (三)

那件事发生的时候，歌女一如往常地停在璀璨灯光照亮的柜台前，一边想象着自己将其中某件饰品佩上的模样，一边在心里对设计不衬想象中那套衣服的地方挑剔评论，本该是浑然物外神游万仞的，不知从哪里突然冲出来的制服男人将她撞翻在地，也将她的阔檐草帽撞飞。那个男人愣了一愣，接着就不由分说地拉起她一路狂奔。

后面很快有一群人叫喊着追上来。四周一下子变得乱哄哄的，但是男人将她的手腕牢牢钳住，哪怕被猛拽着站起来的时候鞋跟都扭断了一只，她也没法不甩开腿踉跄跟紧男人的脚步，直到在某个岔路口男人忽然松开了手，将一个布包丢到她怀里后就一拐身消失不见，她方才听清楚身后的那拨人喊的是“抓贼”。

而她暴露在外的白色耳翼简直是伙同盗窃的最佳证据，她时不时光临店面却什么也不买的举动也被人联想起并变得格外可疑，继而歌女的身份也被提起，串成完整的锁链将她捆住。为首的一把抢过她怀里的布包翻看，却在完全打开后勃然大怒，厉声拷问夹在污言秽语之间发落。

她自然交代不出什么。拳头就像雨点砸在她被扭住动弹不得的身上，也有借着搜身乘机狠狠捏一把她大腿或胸脯的，恐惧和绝望比或尖锐或钝沉的疼痛更早将意识侵蚀得疏松，后者继而像锤子一样将其一块块敲除，直至剩下黑色巨幕似的空无，空无中却忽然绽出了华彩。

很快华彩隐去，浮现出一张端庄亲切却不辨悲喜的面容，或者与其说，是华彩自行隐去，不如说是那张沫白脂石雕般的面盖过了其他光辉。

那面容宛如亚古神话中不善言笑的司命女神，却探出了一双温暖有力不容抗拒的手。舒缓的力量从与歌女腹部接触处流遍全身的同一时间，歌女暂时失效的感官所探知不到的现实世界，数道浑沛的气劲如落雷从不知几高的云天直冲而下，瞬息将施暴的人全部击倒，尚有余劲化作快风，“呼啦啦”一连撞过沿街数个铺子的门帘或是遮蓬后消失在两端的街尾。

歌女这才恢复了一点感官能力与思维活动，接着就被强大的压迫感逼得一下子跌坐在地，尚不及迷蒙着想完自己已经完全感觉不到疼痛，而且也见到了阴官司命，莫非真的要交代在这里。

然抬眼，一道秀拔的身影不知何时立在她面前，向她伸出手来。目光再向上，便对上了那双在黑暗虚空中见过的明眸。

歌女拉住那只手，借力站了起来。

僵滞的感官如同从冬眠中苏醒，世界仿佛也以此为中心铺展、渲染、继而重新流动起来，再到发觉自己周围横倒着一圈痛苦呻吟的人，终于明白，这是得救了。对面的男人正战战兢兢地行着礼，口中所念亚古星传奇王女的名字钻入耳中，歌女下意识就要缩手。然而在她惊异眼神下，亚德琳却紧紧把着她的手取下了自己另一只手上的指环，呈向为首追赃的人——依旧没有松开她的手，歌女便一同承了施给公主殿下的礼，勉为其难又称心快意。

“这枚戒指足够抵偿了吧？”

歌女好奇移过目光。摊开的掌心中卧着的是一枚带旧了的银戒，但识货的人看得出，其上镶着的鹊卵紫玉，可令之在任何境地都价值不菲。男人不敢要，保持着行礼的姿势，一面有些结巴地着解释事情的始末。

然而亚德琳并不听完便将戒指塞到了男人的手里。

“收下吧，这也是我的失职。”

不能说其中全无王室尊贵身份的命令意味，但稍缓的语气饱含着真心实意，更有被牵着一同上前一步的人所捕捉到的说话同时下压了三分的眉尖为证。

随即，亚古星的公主松开了歌女的手，留给当事双方的背影被一瞬间长出的巨大双翼连同平地生起的气旋搅乱，继而魔术一般地凭空消失。男人还在慌张摆手，戒指握也不是丢也不是。有一句话像是顺着看不见的空中涡流的轴线被抛下来，与地面撞出和亚德琳本人的声线一样清脆而不容忽视的响声——

——看清楚了，你们的长翼王女的背翼也是白色的！

歌女睁大眼睛高仰起头，原本整齐的刘海被尚未消散的风作弄得凌乱，目光却已追不及过分明亮的天空中长翼王女消失的轨迹。但是她想开口喊“请等一下”，没多考虑这个距离究竟听不听得见，然而身体上先前受创最严重的部位忽然爆发出足以撕裂全身的疼痛。

她保持着张嘴的姿势，栽倒在地，再次失去了意识。

(四) 

令亚德琳公主成为亚古星传说的不仅仅是超越历代长翼王女的攻防力量，更令人咋舌的是其浩瀚的心灵场，不仅轻易布及亚古全星球的表面，还能以压倒性的强势与被覆盖其他所有的心灵场发生迫振互联，亚古王国的每一位子民可都是她的眼她的耳。亚古星球之上，神炽照耀之下，凡发生于人前的事，便呈示于她的面前。反之，除非亚德琳授意，小小涟漪是绝无可能觉察到自身所处的究竟是波涛四起的汪洋亦或是平静如死的湖沼的，而受限于接纳容量，即便获得窥探的许可，普通人通常也无从体会甚至是从概念上理解这种广博。

但事实上亚德琳本人都不敢轻言已领悟运用的要旨。纵然星空浩渺可一览眼底，个人心力则是有限。而将目光投往哪一片夜穹也并不由己，一则受调于星等明暗，二则受制于距离远近。注目与忽视的界限尚可随意变更，然而长翼王女天生的使命本是化消平息王城自古未宁的能量波动，兼之王女主持周而复始的种种炽神祭祀祷告的传统，这就注定亚德琳终其一生也无法离开王城一刻。更准确地说，多数时间她需要独居在神恩大殿附近专门为她辟出的一个行宫之中，没有侍婢也不需要护卫，以防长时间接触下，无意识的能量泄流伤及他人。

故而这份对于亚古王室也称得上前所未见的能力并不如民间传言的那样神可通天，甚至探索开发的过程中都遇到诸多障碍。王室不曾对民间透露的是，最初直接开放感官层意识的做法曾导致数名将领精神失常，至今也只有大将军尼克一个人承受住了感官和能量的双重冲击并坚持了数个神炽升落之久。另一方面，历史上上一位力量或能与亚德琳匹敌的长翼王女还是出现在亚古星一统之争的战场上，但也因年代久远，即便简括的记载也可能已经被融入了想象夸大的成分。亚古星的决策层也认为，不论军备还是民生，都不该过分依赖于这般寿数有竭而后继不定的个人力量。

毕竟，所谓传说，意义并非在内容本身的真实性，故事从一张张口流向一双双耳的过程里，令所有人都会在听闻的第一时刻联想并毫不生疑的象征才是其最大的价值。亚古星当今的国王，亚德琳公主的父亲，亦是一种传说。在执政的过去二十个神炽梦醒轮内来回奔走，打破了邻近星球间由来已久的僵持局面并建立起星际互利同盟，使邻星关系回暖的同时也为自己的国民带来商机与繁荣，他连同时常身体力行投入慈善活动的王后小王子在内的第一家庭，所象征的是宽容与仁爱，沟通与理解，代表本恒星系所有类人高等智慧生灵心中对于温暖美好的期冀。

而亚德琳，象征的则是神明无所不在又难以揣摩的意志，是冰冷高悬不可触犯的绝对法则。即便人们提及时绝不会遗漏了公主的称号，却时常并没有意识到她也是第一家庭的成员之一。

星罗花向阳向暖而生，保藏神炽光辉为深梦期所用，也仍旧自古就有诗篇传唱它岁岁枯荣有数，不肯为有情人迁延半日花期。

歌女在好梦里侧了侧身，睁开眼醒了。不知作何用途的暗室，其中高端设备整齐堆排，星星点点的指示灯似乎以复杂的规律不停地闪烁着，而自己方才是倚着一张转椅坐在地上睡着了。高擎着的手被转椅上的人紧紧扣着，有熟悉的暖流从掌心源源不断流入身体。

歌女一动，也惊动了小憩中的亚德琳，手不敢松，她干脆拉起歌女面对面站着。渐渐转明的光照将两人相仿的身形投映到上转椅前方、才关闭不久的巨大屏幕上，曼妙宛若并蒂之花，事实却是异根异壤。

适才急着赴这场对战演练指挥，又来不及找实力足够且信得过男性，唯有将重伤未愈的歌女带来此处，治疗先前伤处的同时还需抵御与自己近距离接触造成的伤害，如此大的能量内耗让亚德琳的脸色略显苍白。但有件事使她颇为在意。当时她飞离的瞬间似乎听见歌女大喊要她等一下，然而仔细分辨，歌女大概并未真正喊出声，只是欲念之强烈，才令这种想法具象化后浮上了意识的最表层被她听到。

“你刚才有话要对我讲？”

“呃，是！”歌女立正了腼腆一笑，脑后的马尾也随之一晃，“我是想说，多谢你救了我，请你一定要来的南十街32号红麦儿酒馆听我唱歌，我会跟老板说给你免单的！”然而她接着有些迟疑地继续说下去，“不过……要是能在那个小偷偷东西的时候就阻止他就好了。”

歌女抿了抿嘴，始终没有避开亚德琳的目光。亚德琳打量着歌女，沉默了好一会儿，面色白得愈发惨淡。

“要是能在他打算当小偷的时候就阻止他就好了。”亚古星的公主说。

（五）

歌女在两面断墙夹成的开口前停下脚步。

不远处炮声与雷声在阴云围成的大幕下又开新一章交响，但这并非潜意识警告她不该停下的由头。

她停住了脚步。

广告牌和纱衣不知道什么时候不见了，但墙下仍是一片晦暗，她望过去，却只用一眼就看清阴影中横卧在角落里的母子的全部形容——母亲低垂的头颅、紧闭的双眼、积郁在泪沟里的眼眵、孩子暗红透紫的脸色、狰狞扭曲的面部肌肉、以及那双紧锁在喉部的糙纹密布的手……无法用语言尽述的种种细节在同一刻撞进瞳孔，变作来自四面八方的冷峻视线，围困住她在这一刻冻结了的意识，用沉默逼迫她承认这场早该到来的死亡发生确凿。

他们的好运到此为止了。

纸袋中的点心滚落了一地，有的跳入污水塘，溅开两三点黑色液体；有的钻进墙角碎砖搭出的缝隙里，沾惹上灰尘碎土；有的径直滚远，将白色的奶油肝脑般涂抹了一路。

她仍然停在那里。

明明她想大叫、想嚎啕、想立即奔离这个地方，可做到的只有浑身不由自主的战栗……到底是什么烂成一大摊灰烬、一大团淤泥，梗在嗓子眼里、堵在泪腺里、填在关节与肌肉的缝隙中、卡在血管的每一段分叉里，绝无与之彻底剥离干净的可能。

唯有自甘作哑，无须试探哭声竟能从雷与火的狂流中挣出一条生路的可能。

平日里母亲看上去就要比歌女老上一辈还不止，但实际她并没有长歌女几岁。这是她们相识没多久，两人还会聊聊的时候，歌女所了解到的事情。那时她双腿尚好，孩子也未出世，但已在腹部初露端倪。这个女人并不打算成为母亲，正忙着四处打听一些偏怪的方子，偶尔还拜托歌女找几样难觅见的东西。歌女还帮忙按住过她，在她用力朝自己肚子上猛扎入针头的时候，也就是在同一天见识了这个总是低声细气说话的女人，咬牙切齿说着“我不会让你出来的。我不会让你出来的……”的模样。腹中的胎儿像是知晓她谋杀的念头，报复一般地带着一身的恶疾来到世上，不肯轻易死去在出生的同时。疣疮覆盖了小脸大半的皮肤，婴儿睁眼并不容易，歌女不知道是谁帮她完成的接生，总之等再次见到她时，她已经以一位母亲的标准姿势怀抱着自己的孩子，望着两道微睁的眼缝，目光里悲哀与怜爱纠葛一处。但也就是从那时起，她说话越来越少，神情也越发呆滞。再后来，断了腿，母子俩全靠接济过活。

歌女也便在旧物中留心起能给小孩用的玩具和衣物，有酒客知道了也会专门带来丢给她，歌女就趁空下来的时光稍作打理后再送给那对母子。到现在，她那间靠着楼梯背面搭出来小隔间里还有一件破了洞的毛衣正打算改小，还有想和毛衣一起送出去的布偶熊和糖果。布偶熊拿来的时候有点脏，洗干净了却像新的一样，为此她得意了好久，更有些迫不及待想要交到他们手里。

但现在已经不需要了。

或许自这场战争打响，就已经没有必要了。

无情燃烧的战线正朝这个方向像一年一泛滥的炽汤河水一样滚滚碾来，尚在城中的人无一可幸免，这是歌女一早就知晓的结局。既然选择留下，又为何因他人以更极端的方式求死而哀恸呢？

又一枚裹着火光的炮弹尖啸着掠过他们头顶的这片天空，令仰面死在母亲怀里的婴孩脸颊一瞬亮起又暗下，然而竟在那一刹那，歌女发现孩子的眼睫好像动了一下！

歌女惊惶着小心走入墙角。解开母亲冰冷的手并不花费什么力气，她把孩子抱起来，仔仔细细地检查。她的身形给这个角落又添上了一重阴影，却不肯转身，坚持在这样的黑暗里寻找任何生的迹象。

可杀人的兵器怎会是可以向着祈愿的流星呢。

歌女放下孩子，闭上了双眼。

——我不知道以你的阅历听说过未有国没有，但是……

她又一次看见了亚德琳公主略带歉意的惨淡笑容。

（六）

整个世界对于亚德琳等同于是透明的。

但某种程度上她对于这颗生她养她的星球也是不设防的，譬如生活在王宫外的同龄女孩看到彩蝶时的喜悦可以同她分享，最疼爱女孩的外祖母离世时的悲伤也冲击着她，即便不是以那么直接的方式。

随着年岁增长，亚德琳渐渐明白自己的与众不同，成年礼后更理所当然地行使起王女的使命，被世人托举成为炽神的代言。兼之日益膨胀的力量，她唯有远离才能保护人群。她“看”得也越来越远，从神恩大殿向四周辐射出一个越来越大的球冠，直到某天，球冠的边缘汇聚消失，整个星球的万籁生息都在她的注视之下，连神炽的光辉都能够只照亮星球的半面，她却可以借着不眠人的灯火在深夜里继续守望。

亚古星人保留着对尤其是对炽神的敬畏，把王城能量的异动归结为神明的谕旨，却也努力发展科技。但身处统治层的她明晓神的真正意义，神绝非万能，祂只是……它只是人造的希望，虚构的、然而发挥了实效的心灵匍匐之地依附之所。远离现实，故而让幻想有发挥的空间，高高在上，故而无法被洞彻继而解构，就像她这个炽神代言人一样。

但久而久之，亚德琳却不免把自己真的置在神的角度上俯瞰这颗星球。怀揣着这份非比寻常的能力，就想着是否能借此做出更多改变。然而她看见得越多，就越明白权衡、妥协、受制于历史的绵延，是演化的规律，更是宇宙的法则，拥有再强大的力量都会遇到无可奈何的境况，甚至会比弱小者遇到更多。

“不过……要是能在那个小偷偷东西的时候就阻止他就好了。”歌女抿嘴笑笑，被打上柔和高光的蓬松马尾微晃，像一圈水波轻快漾开。

亚德琳看着犹豫但依旧提问的歌女，于疲累中勉力扯出一个笑容。她说：“要是能在他打算当小偷的时候就阻止他就好了……”面对着长久沉默岁月中难得的一个聆听者，有堆积太多的慨叹需要倾吐，且借一双耳来便好，亚德琳知道这终究是说给自己听的。

不出所料，歌女露出了讶然的神色，然而这种惊讶很快演变成了混合着兴奋的小小惊喜“真的可以吗？”她的眼里闪着亮，像是有一点炽星尘埃擦着鼻尖儿飘过。

亚德琳没法回答，甚至没法摇头，更没法儿跟她解释为什么竟有人需要盗窃营生，竟有人需要诉诸暴力才自觉得到了保护，但她看着她眼里的光亮，又不由自主地想去回应。

她只能反问她：“我不知道以你的阅历听说过未有国没有，但是……”没等歌女回答亚德琳就解释起来，歌女确实没有听说过，她的判断没有错。

未有国即未曾存世之国，只在故事里鲜活又模糊，地理位置历史年代皆不可考，只道其间人人生活富足喜乐，彼此尊重平等体谅包容，一切罪恶都被消除。这些是未有国最核心的特质，除此之外，不同版本还有各自额外强调的细节，典型的群体创作产物，但这一点亚德琳没有同歌女说。

亚德琳看着歌女的眼神随自己的讲述渐渐飘向虚空。等到故事的最终，歌女不禁就虚着声音开了口，怕公主没听清，她咽了口唾沫又重新说一遍。其实亚德琳在第一遍就听清了，这个问题与先前她避而不答的那个问题如出一辙。

“那么亚古星，也会有那样一天么？”歌女说，没被握住的那只手情不自禁抓上亚德琳的手臂，刚意识到不妥要收回去，公主的手就追上来捉住了它，将双手合在一处。

小时候，亚德琳总幻想世上有一个按钮，只要找到它并用力按下，整个世界从此就变成不夜的金黄色，永远沐浴在神炽的光辉下，永远的明亮和温暖。稍大些年纪，决策层对她的能力惊异不已并百般考察设计各种可能用途的时候，她又幻想凭一己之力斩除所有丑恶，如果这份能力创造不出包覆一切的美好的话。

而现在她真的登上了神坛，在各种意义上，却明白她本质上与其他亚古星人并没有什么不同，会悲伤，会愤怒，会丧失理智，会为天真的怀想痴念，会忍不住向一个初次谋面的人诉说自己飘渺的念头，就因为对方眼里有一点似曾相识的光芒。

“会的，”亚德琳说，“会有的。”

过去与现状是已定的，演化是迟缓而螺旋的，既然亚古星人能够设想出这样一幅的愿景，也只有坚信这个物种确有真正实现它的潜能，或许在无法想象的遥远将来，或许在朝夕之间，一梦初觉，此身垂垂老矣，窗外飘着细雪的天空下万物却焕然一新。

“在那之前，如果你愿意和我一起迎接漫长的到来。”

她们的四目在咫尺间相对。

然后亚德琳感觉到，后来捏住的那只柔软的手在自己的把握里挣脱了控制，微热的掌心像一小团温水，反过来包裹住了自己的指尖。大约那是出自本能的冲动。

（七）

这一天对于歌女实在像一个梦。之后亚德琳握着她的手还同她说了许多，最后甚至同意改天去酒馆听她唱歌。格外清冷的酒馆里她站在舞池中央，被所有的光线宠爱着，而公主远远地坐在一个角落里，面容渐渐模糊，又像是另外一场梦。

亚德琳听了不到半阙歌就称公务繁忙匆匆离开了。她却寸步不移，明知自己的声音和身体都颤得厉害，赌气一般非要看看自己究竟再能撑几个音符。等到她被酒馆老板叫醒，已经是躺在自己的小隔间里了。

连上回失窃案的店主要她帮忙还给公主的银戒都没来得及送回去，歌女四肢瘫软地仰躺在床上，看着杂色斑驳的顶板，又有点想笑，又有点想哭。

但她毕竟是相信未来还能有第二次际遇的，从头到尾地唱完一首歌，用最动听的嗓音和最饱满的情绪配上最华美的服装，唱给坐得更近些的亚德琳公主，这样可以看清公主的脸上是否因自己的歌声而浮起一丝沉醉，不论是多远的未来，如同她相信未有国终有现世的一日那么简单。而在那之前，就让这枚纪念两人相逢的戒指一直陪着自己度过长久的等待也很不错。

然而现在，唱完整一首歌的未来，未有国降临的未来，全都已经没有了。

名为战火的庞然怪物疯狂摧毁一切可摧毁之物的叫嚣就近在耳畔，而死亡就冰冷清晰地发生在她眼前。将欲何所往？本无处可去，啊，她所求原就是……

“是你。”

脑海深处忽然响起一个熟悉的声音，像极了错误吐露在极寒之地的柔嫩花蕊，凋零于顷刻之间，却反倒利用起自身所诱发的保护欲去唤醒垂死之人心内最深处的一点求生意志。歌女惊愕地睁开眼，与现实同样阴冷的意识空间，她看见了亚德琳哀痛而决绝的神情。

没有给歌女开口的机会，亚德琳继续道：

“快离开王城吧！你是……最后一个了。”

每一个亚古星子民的死亡，就是她一只眼耳的凋敝。保有她全部人生记忆的中央悬城，此时于亚德琳已几近一片漆黑的死寂。最后的防线也要守不住了，她必须尽快找到尼克，注意力暂时从交战处向西南面转移辐散，没想却在这黑暗中最后的一团微光里邂逅故人。不过，时间恐怕并不允许她等到歌女离城后再启动那比禁忌更恐怖的力量，何况这个时候还留在城中……

“不！”歌女大声叫起来，尾音拖到最后竟带了一点颤，她冲到亚德琳跟前，像抓住最后的稻草一般抓住了亚德琳的双手，拼命地摇头。两双被风吹冷的手已说不清温度的流向，而目光经年后再相撞击，在四海飘零的颠簸尘浪里，还能够向彼此传达些什么呢。

亚德琳只觉眼前异光一闪，通讯便被歌女掐断了。

错了，全错了！

歌女在满是残破断裂的街道上狂奔起来，前路明明灭灭，地面的骤震也越发频繁，然心里反反复复念着的只有一句：我没有求死，我没有求死……

死亡……不过是在这种境遇下坚持真正所求而导向的必然结局而已。

酒馆大门被砰的撞开，歌女喘着粗气摸索着点亮了第一盏灯，太好了，酒馆建筑外部整体尚好，到里面舞池也没有多少损坏。她继续以最快的速度将所有还能用的壁灯全部点亮，钻到柜台下打开音响调好伴奏，一面寻隙将仪容稍作打理，同时尽力平复着尚还微促的呼吸，全身上下不肯空闲一处，像害怕一旦哪里顿下来就再也继续不下去一般。

然后她跳上舞台的正中。

拱顶之下舞池之上，灯光璀璨一如旧日，不知处的角落里，击弦乐器温柔有力的节奏飘浮聚散。

再无一人的空寂成就这最后的舞台，也是最好的舞台。

甚至整个死寂的王城都是为她清出的场地，身处神恩大殿的亚德琳公主所铺开的心灵场，除她之外已经其他没有活着的人处在更接近核心的位置，那么她的所见所闻，一定能够比以往清晰千倍万倍地传递到亚德琳公主的面前，哪怕这世界到处上演的，尽是黑暗与毁灭。

她犹要在这一小片光亮中歌唱——

——既然已经没有了未来，那就在今日吧！

在今日，在此时，在死亡最终降临前……

她都将歌唱、一直歌唱、不遗余力、不惜一切、至死方休。

若一粒浮在永夜的飘尘，遇火而热，扑火而焚，从燃烧到成灰的一瞬，即便只增添了火光万分之一的明亮，只延长了火光万分之一的时间，却已经与烈火同生，亦将同灭。

公主殿下啊，你可听到我？


（八）

亚德琳深深望向神恩大殿之外的迢迢。

恋人的怀抱已远，与族人的长辞已告，麾下浴血的最后一名临时要塞指挥官也已失联，是时候孤身踏上终途了，或许素日里早已习惯的独行徜徉本就是为今次而作的演练也未尝可知。

这是真正的全城寂灭，过往的种种留恋全被一个巨大黑渊侵吞，无可挽回亦无迹可寻。然也是这寂灭，却可看作最深眷恋已然远避的证据，又教人领悟出渺末的希望。

然而亚德琳偏偏听到仍有一个微弱的声音在振颤，偏偏看到仍有一团微弱的光亮在忽闪，似乎转眼间就会被庞然的深渊吞没，却倔强得教人移不开注意，又脆弱得教人舍不得错失，而随着关注的投加，那声音与光亮竟并没有辜负了期望，越发得清晰耀眼起来：

『……藏匿胸口的梦焰』
『一转眼不见』
『天真被憾痛驱赶』
『一转眼不见』

记忆里还有些熟悉的曲调，以及上次没机会领略的词句，此刻不请自来地出现在面前，弥补着曾经的缺憾，时过境迁，竟没有丝毫的意外和突兀，却要重新勾出她深埋好的不舍和柔软。

是你啊。

亚古星的公主垂下眼眸轻轻叹息。

『生命无常而善变』
『何处是终点』
『每个人都是一样』
『一样孤单——』

那……便同我一起吧。

行将转变奏法的纤指起落间未有一滞，变了调的云歌风弄顿作高吟，一声悲恺凄烈的长音响彻云霄。最后的王命急昭之下，无数未熄的炽星尘埃腾空汇合，从四面八方长途奔徙而来，在墨云久笼的暗幕上泼洒出比九天星川更壮丽璀璨的罕世奇观，但是，这以亡国毁都为代价方可目睹的末日之象，仅仅只是开端。

紧随着风弄又一声哀恨交织的悲鸣窜上高空，一张巨大的金色球膜自神恩大殿暴胀而起、疾扩而出，金光波及之处，付出的惨痛代价终要索取应有的报偿，穷凶极恶的魔星士兵竟不及反应，尽数在一瞬间内碎骨扬灰！

然而，即便偶有逃亡中的亚古星人在此刻回眸驻足，除了被比自然造物更为瑰异的景象震慑，绝不会有人知道，亚德琳公主以一己之身催动上古神器在须臾之间接纳、转化亚古星所有炽星尘埃储备所要承受的痛楚——没有人，甚至云歌风弄的表面都产生了细小的裂纹。而这张杀气翻腾的凶网在外扩的过程中，经历五百梦醒轮风雨的王城也未能幸免，火光在多处高高窜起，怒焰直指暗空，烧得整座城堡再次明亮起来，却是无路者以命相搏的凄绝惨烈。

但那纤弱的歌声仍在，那飘摇的光辉仍在，似温柔眼波的永恒注视，从来罔顾身外的业火无边。

『我听过乌托邦的传说』
『爱在心里疯狂的长着』
『空虚贪婪 极端野蛮』
『我只想要视而不见……』

孤独的公主泪流满面。

被激怒的魔星大军的报复性打击接踵而至，成百上千的嗜杀勾镰带着怨毒刺向令他们损失惨重的根源。雨点般密集的冲击尽管被金色球膜阻拦在外，但是此等超限运行之下，云歌风弄的裂纹正在迅速加深、扩布，似乎下一次的落指就可将之粉碎，而反噬造成的极痛，也正经由十指窜遍全身，甚于群蚁疯狂的啮咬。

然亚德琳指下不停，泪也不停。

大限将至，云歌风弄的、这具肉身的、整座王城的……

『我看见天还连着黑夜』
『永恒是最美丽的谎言』

但，还能支撑到下一个乐句，是不是？

『我还站在对岸』
『舍不得熄灭』

还能支撑到下一个音符……是不是？

『不熄灭——』

还能为流亡的深爱多拖延一片刻……

『不熄灭……』

防幕被第一道勾镰刺破的霎时，第二道、第三道……数不清的黑色勾镰如鬼手穿破神恩大殿的穹顶，直捣圣女祭台而去，而尚未出征的炽星尘埃亦不甘就此黯淡，向着入侵者一次性爆发出全部的能量。

还能……

云歌风弄自问世以来第一次发出玉碎般的脆响。

天崩。地裂。城灭。

长翼王女，陨落。

逃亡中的所有亚古星人的心中顿时感到一阵空落，不过这份空落很快被发现国都失陷的痛苦淹没，鲜有人意识到这是长翼王女心灵场突然消失的结果——这些同出一脉的亚古子民其实过去并非不能感知到亚德琳公主的存在。

歌女的心中也忽然感觉到一阵松动。

酒馆内越发得闷热窒息，她知道外面已是火海，然而本该激越的歌声不禁轻快起来。

『就让我逃离』
『逃离这汹涌的黑暗』
『就让我前进』
『前往我不屈的光明』
『……』

毕竟，就要唱到尾声了呢。

她带着无限神往，望向室外无尽的白昼，欣然走下舞池，哼吟着最后的词句，推门而出。

—The End—






=================
（三）的写后感

这一节我卡了好久……_(:з」∠)_不知道在卡什么，可能设定上确实有一点，最后确定下来是公主一边接拉小手疗糖妹一边释放能量伤害围观群众。其实比较好的处理办法应该是，尼克，来，帮我奶一下这个妹子_(:з」∠)_姑且当他在别的地方飞好了。

另外公主为什么盗窃不出手，伤人出手了也是个纠结的地方【捂脸】……我尽量在下面给出合理解释。

然后发现公主设定得简直和天枢姐姐同样开挂了啊_(:з」∠)_不过公主大概更加偏信号收集……处理的话 她没那么大的内存和运算能力【这么说好像被坑了呢_(:з」∠)_

再然后……这一节不仅爆了字数，更表明之前的分节都少算了……

=======
(四)的写后感

逻辑搞不定就只好继续加私设
大概思路是这样的 亚德琳不能离开王城&注意力瓶颈有距离限制 导致这个能力其实都没太能在战场上推广……_更不要说民用了(:з」∠)_……不过看起来现在肉眼越来越没用的战场……还不如专心搞民用呢
好好的百合文被我写成说明文也是[拜拜]
不过从《末日云歌》到这篇 哪怕之前已经有的设定，还是发生了微妙的变化【其实亚德琳的性格也……】。也就是亚德琳这个能力究竟前人有没有，正常来讲，就算没有那么强，范围小一点也是可能的，那么应对的措施应该已经探讨地差不多了……但是这里的话- -姑且就让她前无古人了……
在以及两篇都是第三人称，但是这份能力民众怎么看似乎也变味了_(:з」∠)_
总之这个能力越发被我设定得只有“增加虐点”这一个功能了ORZ……

另外说到一个和原剧冲突的地方，也就是尼克看来亚古星就是个天堂，但是本文中二地描写了很多负面情景，亚德琳是全部看在眼底的，那么和亚德琳共享数据的时候，他到底看到没有这个问题……可能他没注意，可能他看见了没往心里去，可能注意力半径内大家都挺好【所以这种技术层面上的细节就不要深究了好吗【捂脸
反正和亚德琳相关的记忆全部清零了嘛嘤嘤
而且我还是担心自己是不是把亚古星从王室到民众的设定从头到脚都黑了个遍_(:з」∠)_……另外这种能力对民间公布的结果，我觉得我写得还是不大科学_(:з」∠)_一个最明显的矛盾就是，功能上不依赖，但是在精神上依赖……【嗯 一切都是我中二病的错……
另外文中的做法似乎就是不公开细节……但是一旦丢开傻白甜的设定，绝对会为此吵翻天的啊_(:з」∠)_
要不让亚古星人没什么隐私权的意识？反正他们读别人想什么，也是一摸头就行了。【那这样还犯罪得起来吗_(:з」∠)_……

再扯一个技术上的点。我感觉，这种能力新获取的话，可能看见的是零碎的画面，但是亚德琳从小这么看的话，说不定画面都是拼接连贯起来的3D场景诶……【这样一想吊炸天啊【不过没人的地方就是盲点会自动补全画面吗？

------
关于能量异动却不迁都…… 这个嘛……其实就当是他们坐在能量的源头呗，有好处也有坏处姑且这样吧_(:з」∠)_至于能量是什么 和紫水晶一个体系的就行……
长翼王女自身大概作为一个缓冲区来抹平异动吧【喂【反正大体就是这么个思路……【所以动用亚古星的全部力量也轻而易举【MV里面明明要吟唱的！
------
关于亚古星和邻居到底什么关系……纠结了很久_(:з」∠)_是大家各自有恒星呢，还是只有一个呢？只有一个的话……大家都在一个小行星带里面？小行星好小啊都不圆，能住人吗？听起来会磕磕撞撞的好危险啊
引原文：尼克：“我们亚古星是在银河系边缘的一颗小行星”【抱头
要不矮行星？ 大家差不多在一个公转半径上？看尼克给的图 周围那些小的 都不知道是不是卫星……
【等等 尼克你觉得地球重力情况怎么样？累得慌吗
-------
关于亚德琳和尼克，这里似乎还暗示了亚德琳只有尼克一个人，但是尼克却有小王子啊等等等等好多人【喂~\(≧▽≦)/~我也不知道我在说什么_(:з」∠)_

-------
关于亚德琳为什么能够听得见歌女喊等一下……这个嘛 就相当于在心里哼歌 好像自己也听见了一样【恩 真的能激活听觉皮层 然后亚德琳就从听觉通道获取信息啦【够了，而且她们距离好近啦

=======
（五）的写后感
五是之前就写了，跟在二后面的……顺序调整着就调到这里来了。当然也不能就此收尾，这也太特么惨了……还得回过去谈乌托邦的事情，于是公主和歌女的对话被切得零碎异常，大段的篇幅都用来交代设定了_(:з」∠)_

关于孩子……没死的话就得抱回酒馆，所以还是死了吧，一开始设定得是没死在眨巴眼睛。母子为什么这么惨主要是为了让他们没有出城的可能性。
然后妈妈为什么掐死孩子……反正就是觉得自己不行了吧【醒醒她没得绝症……要不中了流弹也行_(:з」∠)_【或许也有一点不想拖累糖妹的意思。

=======
（六）的写后感
我忽然想起了之前私设亚德琳作为王城能量异动缓冲时脑洞的一个场景。
MV里面不是她最后头发长长了么……那妥妥的能量吸收太多太快的副作用啊！当然私设她本人也能感知能量异动到底是涨了还是落了啦，并不是说只有头发才能指示。
根据这个指示亚古星能源部就决定今年星罗花是多种还是少种【喂

然后……亚古星的能源部部长和副部长一个觉得公主短发好看，一个觉得公主长发好看_(:з」∠)_

======

（七）的写后感

这一节又叫#论我为什么要在拉郎的百合文里给官配的对家BG撒糖#……
算了，这不重要……但我觉得尼克哪怕就在这么一小段里面登场也撒丫子直奔ooc了【痛哭流涕

全都是过场情节……主要目的就是交代唱歌的事情和戒指的事情……能撑满一节我也是蛮拼的
……总体而言歌女的形象又重新回到一二节的状态，都有一种3-6节写了白瞎了的感觉，但我总不能写从此歌女开始乐于助人吧【什么鬼……




后记

相信我只是想写一篇单箭头百合文的初心【纯洁的大眼

 
最初的故事很简单

“亚德琳空中出巡，尼克穿黑盔甲伴飞，救下别人纠缠欺负的歌女，赠她戒指要她卖掉换钱。但她没有。问她听说过乌托邦没有，作为回报，唱一首歌给她听，但听到一半就走了
”

但是细化着细化着就偏了……而且写这个方面_(:з」∠)_总觉得很心慌，一直担心三观在陈述上会有偏颇，而且有些亚德琳台词也因为篇幅被砍掉了。亚古星也被我黑了个遍，而且我还需要为亚德琳开脱，因此第四节开始介绍这个能力的局限性。第六节和第四节结构上类似，前面丢一大堆设定出来……

虽然二设和《末日云歌》想的有蛮多不同（或者说那时候就想了那么点明亮的东西），但是飘尘这篇……果然让亚德琳成为了一个彻头彻尾的寂寞少女【并不。

第六节最后那句是不是满满的将长期处于社会主义初级阶段的既视感【不！我没有网购！水表煤气最近都抄过了！【于是未来某天亚德琳要是来天朝 之后表示要建设有亚古星特色的社会主义什么的【←都说不要作死了

最痛苦是设定外星环境……要是真的发现外星了会怎么翻译呢_(:з」∠)_这个东西像蝴蝶但是进化树上绝对没关系还能叫蝴蝶吗？一边自己跟自己过不去一边还在给读者设置阅读障碍[拜拜]
包括歌词里出现了乌托邦_(:з」∠)_救命！这要怎么办？！不过在对话里还是使用了“未有国”这样的不是已经固定的词语。

不过最大的问题其实还在于特么歌女唱的这首歌好惨啊 你请公主来就听这首歌吗_(:з」∠)_不……但是不唱这个唱什么呢？唱赞歌吗_(:з」∠)_唱情歌吗？……还是不要在意这个问题了……

不过这篇文和歌词契合度很高了_(:з」∠)_至少我把“战争 硝烟 饥饿 金钱 暴力 歧视 欺骗”都写全了【到底哪里值得骄傲了啦

最后一节歌词穿插痛苦得很，不知道该留还是删 留哪些 最后还是全保留了_(:з」∠)_纠结了好久

然后题目《飘尘逢火》一开始很明确歌女是尘，亚德琳是火，遇见了就投入自己一起燃烧。后来就有点不明不白_(:з」∠)_，也许两个人都是飘尘，不过我还是直接在文里定性了

最后……我明明只计划写4节来着的！明明只计划写4节来着的！明明只计划写4节来着的！

