《末日云歌》


等不及不知道有没有的官设于是直接做私设了【大概一天不文字化这个MV就一天不安生_(:з」∠)_。


私设注意（包括但不限于_(:з」∠)_）：
【云歌风弄】亚德琳吹奏的乐器。
【中央悬城】国都，最后在光团里飞起来的那一块地儿
【星罗花】吸收恒星光能量贮存并在关键时刻可以释放的花。
【神炽】即亚古星的恒星
【神炽梦醒轮】初醒期、振奋期、末醒期、浅眠期、深梦期（类似于地球四季）
【长翼王女】力量格外强，真的可以长出翅膀来飞【喂
关于CP说点话…
一方面知道亚德琳存在之前 果然折服在官方克宝大手笔之下，结果亚德琳在MV里一出来，满心都是卧槽……其实自己还是一个蛮坚持原著的人，但是当时纠结之心溢于言表，尤其太喜欢亚德琳这样的妹子了。
于是再看MV，怎么样都变成了“尼克这个男人好没用啊【完全配不上公主呢【X”的观感= =
所以这篇里面连尼克的名字都不想提，当然也是因为萌克宝的缘故，这个我要承认。

然后结尾最后收得软趴趴的有点伤心_(:з」∠)_。
===============================================

亚古王国国都，中央悬城，神恩大殿，圣女祭台。

亚德琳沿着长长的祈明大道，缓步前行。足下踩过的是用黑海砂在巨大完整的乳黄岩石块上铺描出的神秘纹案，自幼起每一个亚古星人都会被要求牢牢记诵。亚古星上的所有人都认为这些纹案可以护佑亚古星已历经七百万神炽梦醒轮的文明永灿不衰，曾经。

大道两侧大片的星罗花正当花期，如同以往多少个神炽初醒期一样，贪婪地汲取着自穹顶倾泻而下的金色光辉，恣意地绽放着艳丽,向风中送去出点点炽星尘埃，正像娇憨的少女，对城外的战火一无所察。

但也应当体谅它们的无知，即使神炽已经被黑色的云与黑色的战舰遮蔽，神恩大殿内也因为穹顶附近常年浮积的炽星尘埃而通彻明亮，而炮火声与喊杀声并没有传到这里。

只有独属于王室女子的点霜靴与地面碰撞所发出的清越声响，在极大的空旷中，担负起计数一步步沉着向前的脚步的任务。

此时此刻，神恩大殿，乃至整个中央悬城都已经空无一人――除了亚德琳。

亚德琳曾日复一日地这样只身徘徊在神恩大殿之中，代表整个亚古星球向高高在上的神炽感激祈祷，此时也没有任何不同。

但她知晓，这将会是最后一次。

最后一次吹奏起云歌风弄，却是自有系统性文字记载以来，头一次吹响那曲最高的禁忌。

亚德琳抬眼，将目光投向高大的圣女雕像。

这是整个神恩大殿上唯一没有被炽星尘埃晕染上温柔的浅金色的事物。静默的石像，在身后阔叶垂萝织出的背景下，神情永恒肃穆端庄的脸庞映着从云歌风弄指洞中飘散出来的冰蓝莹光，坚毅的嘴角与不动的目光，从不需要一些许属于女子的生动或柔软，而肩后展开的宽大羽翼却投下大片的暗影，呼应着守护于祭台前两侧的飞龙和勇士雕像。

亚德琳却从那不曾雕琢眼瞳的目眶里看出了一点从未有过的空茫。

但她并没有因此停下脚步。身为亚古王国最强的力量，无须启动耳翼，便可将心灵场布满整个星球表面，无数的画面在亚德琳脑海深处兀自交叠演变，无边的黑暗与肆虐的飞尘，污浊的泪水与干涸的血液，有人倒下，有人重新爬起，有人瞬间化作虚无，与眼前神恩大殿的明媚宁静格格不入，却无法闭上眼，将痛苦隔绝在心外。

这或许亦是长翼王女的使命。

沛然强大的心灵之力无时无刻不陪伴着亚古星上的所有人，却因为力量的外泄而鲜少有人能够长伴她近身，正像此刻作为亚古星精神支柱的国王理当连同子民一起逃离求生，而她需要孤守最后的堡垒。

为这无法调和无法脱出的矛盾，已经寂寞过太久。

点霜靴踏上了台阶，激起上面附着的被云歌风弄纯化后的炽星冻尘飞霜一般地扬起，盘旋着紧随不曾减慢的脚步一路向上，直到最后一阶，直到圣女石像的阴影之下。

亚德琳伸出双手，将静静悬浮在一团莹光之中的云歌风弄轻轻捧起，炽星冻尘的力量将她带离地面。

亚德琳闭上了双眼。早就无需目视，便能触摸出云歌风弄洁白坚硬的外壁上，是最熟悉的星罗花镀金饰纹在点缀，但这绝非无数雷同往日的又一次平凡的重复。

血与暗的景象从四面八方汹涌而来，吞没身处光明中的自己。但即使忍受了再多的寂寞，她总是要和亚古星的万千子民同在的。

云歌风弄举到唇边，纤指抬落间，吹奏出第一个音符，而后一切向着已然预料的方向不可逆转地行进。

数个神炽升落前的战情会上，没有人质疑为何亚古星两大最高统帅谁都没有去分析魔星的兵力的多寡，那么致歉，拥别，以及欺骗，许下的是一个可能永远也无法兑现的承诺，也早就是心照不宣的必然。

耗尽神恩大殿内所有星罗花贮藏在花蕊中的星尘是早晚的事，继而应对紫水晶魔炮连番轰炸势必要豁尽整个星球的星罗花的储备，况且，这也是防止魔星夺取能源所拟定的策略。

战场上所有未着铠甲的低等魔兵瞬间兵解于喷薄自中央悬城的蓝色波光中，意识到这是一股无法忽视的强大净空力量，魔星军团立刻改变了攻击的对象，在暗影中流窜着妖异电光的紫水晶魔炮齐齐转向，更有千百根铁索粗的拟虫足勾镰也自空中舰队直射向中央悬城。很显然，魔星大军的实力之前并没有全部使出，而现在是否见底仍然不得而知。但是为了逃亡中的人们多争取一分时间，那么便是值得。

所以即使云歌风弄之上有了细小裂纹在缓慢滋长，即使因承受超过极限的能量其反噬带来莫大痛苦也从指尖流窜至全身，即使外化成与冻尘同色的飘逸长发其每生一寸都是噬骨的剧痛。

但远还没到最后一刻。

而且，即使到了最后一刻，也应当懂得，不要悲伤，不要痛苦。

因为当炽星尘埃汇在暗空中聚成长河照亮所有仰望者的眼睛时，孤独的吹奏者即便双眼紧阖，也能够看到这些如深夜群星一同闪烁的微弱光辉，齐声回应都城守护者最后的一个音符。

你当知――

那是心内完全的满溢。

那是血肉彻底的相依。

请为我欢喜。

――The End――








