
>>> 1


2019年的炎炎夏日，天宝小升初的考试已经完成，等着升学的暑假最能放纵玩耍，尤其是尼克留了下来，亚古星最强战士心甘情愿当小学生的陪读，或者就是在当小学生，虽然明明可以直接读取记忆来获得地球上的科学知识，不过他似乎对这种口耳相传的学习方式相当乐在其中，甚至课下反过来让天宝当老师来给他开小灶。

离魔星入侵已经过去一年，硝烟褪去，一切生活都在平稳而快速地向前。不过有些人却没有松懈下来，维和二队的队员在三个月前招募到位，开始了集训，有了之前的经验，乃至新增了团队对抗训练，二队的模拟训练的成绩已经有赶超雷鸣他们的趋势。

而基地的食堂也开始供应西瓜。科技飞速发展着，自然的味道却永不过时。难得的平静时光，不出任务，也就是日复一日地保持训练强度，间或会去实验室和钱博士他们聊一聊，交换下对科研新方向的意见，又或者在二队培训的事务上和元将军、二队成员作一些讨论。

“挥洒的汗水就要用西瓜来补充水分咯~”胜男高高兴兴地端了一大盆切好的西瓜到放到桌子中间，自己捻了一片，正要捧到嘴边，却瞥到小龙一脸郁闷地趴在桌上，“呃,你怎么了？”

“喂，你不会连西瓜的甜度都忍受不了吧？”巴图一边说着一边也拿起了西瓜，一咬就是一大口，清甜的果汁立刻溢满口腔，粗犷的蒙古汉子当即笑眯了眼，完全不顾及小龙的情绪，“嗯~清爽！”

小龙一脸郁卒：“你们吃，我看着就好。”

“小龙你问大军要一点盐水就好啦~”雷鸣笑着摇了摇头，发现桑杰还在专心致志地玩手机，没有要开动的意思：“你不来一点吗？”

“稍等。”桑杰头也不抬，继续戳划着手机屏幕。

“嗯？新游戏吗？”雷鸣有些好奇地凑过去看，不料桑杰却在下一个瞬间退回到了手机主页面，脸上同时还浮起了一丝莫名的笑意，这让雷鸣更加诧异，“这么神秘兮兮的？”

“涉密任务，时机到了我自然会说。”习惯面瘫的狙击手很快恢复了无表情，藏在银发之下的眼中却露出一惯的固执。

不过听语气，其实挺想和大家说的嘛？

雷鸣笑笑耸了耸肩，“好吧，”妥协地将一片西瓜递到桑杰面前，“就当赏个光咯？”

桑杰低眼盯了西瓜红红的尖儿足足一秒，抿了抿嘴，直接就着雷鸣的手对准红尖咬了下去，而自己的手即便刚才收到了桌下，也还是不松开手机。

意料之中的，有汁水淌到雷鸣的手指上，好脾气的队长也忍不住叫了出来：“喂！”

“免我洗手，节约用水。”桑杰低下头，又咬了一口，垂在颊侧的银发刚好遮挡住嘴角忍不住弯出来的弧度。

“唉……说起来，好久没见到天宝了，基地里总觉得少了点声音。”胜男托着腮叹了一口气。

“不能总把他困在基地里吧，好不容易有尼克天天陪着他，我们也不用在出任务的时候担心他。”要来盐水的小龙终于恢复活力，风卷残云般要仿佛把刚才的损失追补回来，不过就算嘴里一直没空着，也并不影响他讲话，“他现在应该放暑假了，我们找个时间联系他让他过来吧。”

“元将军说接下来会放我们一周假，我们去看他也可以。”

“诶？假期？”

“一周那么久？！”

“哇，桑杰！为什么这件事元将军先和你说？！”面对突如其来的假期，比起小龙胜男已经开始思考该怎么安排的时候，巴图却在其中嗅到一些并不寻常的气味。

“涉密。”桑杰举起手掌，止住了巴图的疑问，起身离开了座位，“好了，你们慢慢吃，我要去向汇报元将军任务了。”

“诶诶，这巴不得我们问他到底是什么事的意味也太明显了吧。”小龙看着桑杰离开的背影吐槽。

===========================

我是多喜欢就着恋人的手吃东西这个梗啊_(:з」∠)_

>>> 2

基地实验室，超级计算机全力运算的声音嗡嗡作响。钱博士双手扣合在面前，沉默地盯着面前屏幕上飞快跳转的字码，显然，这样快速的跳动，他根本看不进去什么，这样做的目的完全只是为了让身后的人觉得比起自己，他的真爱毕竟还是科研。

不过这种程度的伪装一点也起不到迷惑的效果。

“难得放松一下啊，钱博士，你应该懂劳逸结合的。”元将军宽厚的手掌拍到钱博士的肩上，完全没有被故意忽视的自觉。

高速流转的蓝色光芒映在钱博士的镜片上，但也只是映在镜片上。钱博士用力咳嗽了两声，肩上的那只手也没有丝毫要离开的意思，无奈之下只能开口：

“我都说不行了！虽然参照黑盔甲技术的智能战斗机器人红色雄师已经投入批量生产，但是个体之间配合作战的算法还在实验模拟阶段，要我现在去休假放松，没可能。”

但元将军显然有备而来，他习惯性地收手负到身后，踱到钱博士不扭头也瞥得见的角度，开口颇有比钱博士更熟悉这一领域的架势：“可是这种计算量的模拟，就算是全基地的超级电脑一起也要跑上两三天，况且国栋和我说有一半的电脑之前测试御武甲自动设计程序还没歇下来。这个时候你显然应该----”

“问你要更多的研究经费再买几台处理器嘛，果然你知道我想干什么。”钱博士突然转过身，抢断元将军的话，镜片后面看着元将军的眼神透露出一些得意。

“经费批下来也得要几天的时间吧。”元将军的表情并没有因为钱博士的小胜而松动。他只是抬了抬一双剑眉，左额的那道伤疤也因此牵动，这两者似乎都在提醒钱博士，他面对的始终是一个一旦打定主意就没人能改变的男人，“票已经订好了，明天一起去看。讲伟大的发明家和一群老是和他作对的异族斗争的科幻片，应该也会对你的研究提供一点灵感。”

元将军说得很快，钱博士的嘴唇动了动，终究没有把“那就退票”四个字说出来。

这种剧情，姑且当开拓思路吧，而且在新的处理器到位之前，确实做不了什么。钱博士这样想着，一不留神人就被元将军从椅子上拽了起来，带着向门外去。

“喂喂喂你干什么啊！”话虽如此，手腕被牢牢钳住，只有乖乖跟着走了的份了。

“今天早点睡，养足精神明天出门。”寻常的劝告被说成不容置疑的命令，钱博士叹了一口气，另一只手拍上脑门彻底认输，都栽了大半辈子了，多一次也不算什么。

元将军侧头看着钱博士情绪化的举动，忍不住微微一笑，好心补上一句安慰：“还有国栋看着，你操心什么。”

自动门感应到两人而打开，正撞上刚好抵达门口的桑杰。

“元将军！”

“完成了？”

桑杰扫了一眼满脸狐疑的钱博士，继而目不斜视地答道：“是！到时去终端机输入单号就可以取票了。”不过表情上多少有些好笑的意味。“单号请记一下，是……”

元将军转头就向身边吩咐：“你记一下。”

“哦，好。”面对元将军的交托，刚才的怀疑当即被遗忘到脑后，钱博士一口应承下这背诵的任务，将这串意义不明的字串默念了几遍记在心里，一点也没有意识到自己被卖了还在帮人数钱。

而就在钱博士分神记诵的时候，扣住手腕的手已经松开，下滑，抓住了尚未意识到已经脱离控制的手，然后，十指相交、紧扣，如同过去每一次从紧张战斗的缝隙中偷取出来的片刻宁静。

而幸运的是，这一次的宁静，可以享受得更加从容。

“对了桑杰，”元将军忽然意识到什么，叫住了已经走出几步远的桑杰，“放假的事你直接告诉大家吧，既然是放松，就不用开会那么严肃地来说了。”

“是！”

因为后继有人。
=========================

这里说一下，为什么老元找桑杰订电影票_(:з」∠)_单纯只是……桑杰他有手机啊！


>>> 3

休息室。

“天宝说，尼克明天要带他去看电影，后天能有空吧。”打完电话，胜男回到座位上，端起小龙刚给她倒的热饮吹了吹，还是没敢喝，“我哥哥也要过两天才有假，这样竟然有点不知道该做什么了，你们有什么主意吗？”

“嗯……要不查查看市区里有没有比较大的电玩城？”雷鸣此时捏了一本书在手里看着，不过从坐到这里开始也没有翻过几页。书是闲书《偷天弓》，据桑杰推荐时说，初中有一段时间差点保不住全校第一就是因为通宵看这套小说的缘故。雷鸣当时听着，面上还一派淡然，心里却在好笑：能把推书做得这么像自我标榜的，全天下估计也只有这么一个人了，竟然叫他遇上，大概也称得上是运气。

“哦哦，我听说有个游戏叫太鼓达人，电玩城应该有吧？”小龙有点激动。

“那你去的时候一定要小心，不要把人家的鼓捶坏。”巴图摸着下巴，点点头，认真向小龙告诫，“先说好我是不会带钱把你从经理室赎出来的。”

“我倒是可以提前带上工具箱随时帮你修。”胜男笑眯眯地跟着巴图补上一刀。“不保证修好。”

“这么快汇报好了？”

雷鸣忽然来了这么一句，引得大家把目光都投向他朝着说话的方向，只见刚进入休息室的桑杰点了点头，举着手机屏幕朝对大家向小圆桌走来。

“我说……不如我们也去看电影吧？就这部。”

小龙凑上去看，接着就语调与面部表情同样逐渐扭曲地将电影标题一字一顿地念了出来：

“喜羊羊与灰太狼之……猪光宝器？”

“哇桑杰！”“想不到你这么有童心啊！”不出意料地遭到了集体的吐槽，桑杰却保持冷静朝大家摆摆手。

“听我说，我这么做当然是有原因的。第一，我刚才有说过一个涉密任务，现在可以解密了，任务内容是元将军让我帮他用手机订两张电影票。

“第二，在订完元将军的两张票以后，我当机立断给大家所有人都订了票，座位也选好了。不过没有向队长报告就擅自行动，我向大家道歉。”

脸上的表情足以证明这显然是毫无诚意的道歉，不过雷鸣看得出，在桑杰说完第一条理由的时候，大家就都已经原谅了桑杰，反过来纷纷用期待的眼神看着他。雷鸣无奈地敲了敲额角，只有向队员们宣布决议通过。

唉，这群队友们。胜男小龙巴图向来八卦就算了，连桑杰也被带坏，这次还主动出手，你们真的有考虑好明天闹起来的话要怎么说辞怎么收场吗？

不过维和队队长的碎碎念很快就被打断。桑杰拉了张椅子在雷鸣身边坐下，抓过他手里的书扫了一眼，盯着他的眼睛，又开启了嘲讽模式：“才看到这里？真慢。要我剧透吗？”

“你愿意讲，我就洗耳恭听。”于是雷鸣也盯着那双独独对着他时就非要摆出一些攻击性的灰蓝眼睛，勾起嘴角，淡定地等对面的人被看得受不了了就自己e过头去，诚然是屡试不爽的策略。

而后，维和队的队长自己也将目光放远放空。望着窗外的夜色他不禁想，其实明天怎么收场都无所谓，且随它去吧。

不论如何，明天一定是难能可贵的一天。

=================

太鼓达人什么的源自小龙的兴趣爱好是打鼓……
《偷天弓》我没看过_(:з」∠)_大概是以弓箭手为主角的吧。另外雷桑用读对方年轻时候读过的书来谈恋爱，是不是太纯情了点……
2019年是猪年没错……但喜羊羊生肖电影是贺岁档，不过暑期档真人电影还是算了啦
说好地元钱里番暗示没地方放了 单独开一段吧_(:з」∠)_
另外我好想拉郎胜男和亚德琳啊！不然的话我只能把胜男小龙巴图写成铁三角类似物了！【不过一旦拉郎起胜男和亚德琳 小龙和巴图的互动似乎也不会再超过的样子_(:з」∠)_


>>> 里番嘛当然画风就不太对了的电影梗π 

不论如何，明天一定是难能可贵的一天。

那么……用来等待明天的今晚，也一定是一个美妙的夜晚。

譬如天宝软磨硬泡最终还是让妈妈同意了让克哥哥睡到自己的床上来，现在他正蜷在尼克的胸前，用一头微卷的头发蹭着尼克的脖颈傻笑。

“天宝，有那么好笑吗？我都不怕痒的。”尼克轻轻拍了拍天宝的脑袋，有些失笑。他小心将身体向后侧了侧，在两人间让出一定间隙，“你刚才是怎么答应你妈妈的？说好要早点睡的。”

觉察到对面男人细小举动的男孩安静了片刻，吐出一个“好”字，夏夜的微凉空气仿佛就在这一刻停止了流动，有某种情绪凝结着酝酿着几欲破土，但终被化消。

“克哥哥。”天宝轻唤出声，闭上了双眼，将头重新深深埋入尼克的胸膛，还不够粗壮的双臂也紧紧环上尼克的腰背，之前的退避完全失去了效果。尼克只觉得自己的心脏跳动地愈发剧烈，唯有屏住呼吸才好听天宝继续说下去。

他说，你不要担心的。

彷如细丝悬着的心方落了地，但又有一些既让他欣喜又让他担忧的东西隐隐漫上心头，他很想去看天宝的表情。然而且不说天宝埋着头，黑暗之中他本就什么也看不见。

他是叫他，不要――担心什么？

亚古星最强的战士轻轻叹了一口气，闭上双眼，让璀璨而柔和星光在四周亮起。

有风缓缓穿行过这座静谧的卧室。

-------------------------

一路走到自己居室的门口，钱博士正要开门进入，却发现右手还被元将军捉着，不放他去解密码锁。之前乘他不注意，当着小辈的面就十指相扣已经够没羞没躁的了，咳嗽了两声看来是没用，用力挣开也只是被握得更紧，现在这样又是在动什么脑筋？

虽然知道可能还是没用，但也只有出言提醒：“好了元将军，你现在可以松手放我进去了。

“你最近都几点睡的？”元将军微微偏转过身，看似认真询问，脚踏的位置却分明是拦住他去路的最佳位点。

“昨天啊不，今天是三点，再往前两点到四点都有，怎么啦，现在知道我这么早根本就睡不着了？”钱博士有些没好气地反问。

钱博士越是急得要跳脚，元将军就越是好整以暇地看他好笑。看够了就当真松开了手，却在钱博士反应过来之前，猛地将整个人打横抱起，任由钱博士诸如“喂你干什么？！”“有摄像头啊！”之类的哀叫声在耳边响起，从容迈开步子一拐弯，就走向自己的居室所在。

“那就想个办法让你早点发困。”说这话的时候元将军倒没有再看钱博士，但即使没有压迫性的眼神落在身上，钱博士犹然觉察到了一丝危机，下一刹那灵光闪过，他不禁惊叫出声：

“喂！你不会是想――”

但是后半句话他完全讲不出口，只能吞在肚子里，这质问就生生失了本来也没多少的气势，挥臂想要挣脱，但是元将军同一瞬间的反应又让他明白，这个人恐怕是宁可摔跟头也不会放下他的。他的腿已经伤过一回，尽管是腰椎神经的问题，但他不敢再拿这件事冒险，哪怕他就是看准了这一点才大胆下手的。

失衡中，钱博士盯着那张不动声色的侧脸看了好一会儿，最终伸出的双臂还是揽紧了元将军的颈背，而后腾出手摘下了自己的眼镜，让视线模糊，好好感受这两个紧紧贴合似为一体的胸膛，仿佛过去未来的每一秒都该如此。

他们早都不再年轻，却正像老化的电线，一旦爆出火花，能可烧掉一整座高楼。

-------------------------

打靶室内的枪声再次准时响起。

魔星终战重伤后，桑杰虽然得到及时的救治，但是不论是物理损伤，还是长久的卧床，，合适强度的训练依然是基本治疗外机能复健的必要方式，尤其是身为狙击手，手臂力量与稳定性的恢复是在漫长的术后恢复过程中最先被桑杰拾起来的项目。

最初术后军医还不敢放任他自由行走时，是雷鸣每天晚上九点半陪着他去打靶室训练，然而直到状态几乎完全恢复到受伤前的今天，除了固定的训练外，这一编外的项目却依旧没有中断。

“换靶！”枪声稍停的片刻，这场训练的主角喊出指令，继而枪鸣又起，一个个目标被射中崩解成碎落的像素块。雷鸣忍不住分神去想隔板所挡住的那个人此时面上的神情，一定是三分的傲气、七分的肃然、以及对胜负十二分的执着。

那是一个坚持的人，竟然靠着这日复一日的额外训练――虽然本意只是恢复左臂力量――但结果却是，从伤病中练出了与右臂单持射击接近的成绩；然而也是一个固执的人，不论是与队员的磨合，还是与他的磨合，过程中都发生了太多的磕绊。但终究是个坦率真诚的人，与这里所有的人一样，有着守卫人民的共同信念。

所以才会有那奋不顾身的一扑，万幸历经徘徊生死边缘的诸般折磨，上苍还是将这个人完完整整的还了回来。

高悬的计分屏上跳动的数字重归静止，宣告着又一局终了。雷鸣摘下护目镜，退出隔间，仰头望了一眼两人各自的成绩，再转头，正撞上桑杰也投向这边的目光。

年轻帅气眉眼间尽是赢了对战的得色，分毫也懈怠去掩藏。

这个表情，与彼时他对自己这个队长尚不服气时的那场对战未有一点不同，而在那个时候，雷鸣已然明了，这是一个可爱的人。

幸甚至哉，他不曾错过，也没有失去。

=========================

1.
关于克宝现在的关系设定为 尼克明白自己的心意，天宝明白自己的心意也看出尼克的想法，但是还没有挑明关系。因为觉得一旦确认关系天宝是不会不给父母知情权的，但是还是小学生绝对会遇到极大的反对，所以天宝决定等到自己长到足够大再说这件事。至于尼克的方面，有些怕误了天宝，但也不舍得离开天宝，所以略不尴不尬的。
至于雷桑是已经在一起了，元钱当然没什么好说的【。

2.
关于元钱……最初设定是……传说中的【不完整的】里番帮助入睡=///=详情我也不了解
也不至于像老房子着火那样夕阳红_(:з」∠)_不过当我记录到第一集“老化的插头爆出火花”的时候我立刻嗅到了一丝不寻常的喻指【←明显想太多

但写出来的结果像做了全套_(:з」∠)_……据说休息质量还是能够有所提升？……=///=那就全套吧……

3.
关于雷桑，之前讨论下来觉得滚单完全没这个气氛，说那么这个里番给雷桑来个kiss吧 结果考虑下来还是把kiss推后到电影院吧，一起在休息室看书然后kiss一下什么的还是不如乌七八黑的电影院里kiss来得趣味，至于两个人去一间卧室看书就更耻了，怎么着也要考虑下别太闪瞎就住在隔壁的八卦小分队_(:з」∠)_
于是就打靶室play吧【并不
然后复健的事情完全靠YY……完全没有科学依据请不要在意。

>>> 终于坐上公交车的电影梗4

阳光明媚，正适合大群人结伴出行。维和队员们难得换上轻便休闲的服装，彼此看着都有相当的新鲜感，更不用说每人的脸上都架起了一副大大的墨镜。胜男还把头发扎了起来，加上一身粉色系搭配，在路人的眼里，果然越发有……黑道公主的气场。

尤其身边还围着四个人身材健硕、并同样带着墨镜的汉子。

这一切，都要归功于队里那个心思缜密、谨慎行为、常年兼职参谋的死神狙击手桑杰。

清晨的集合，桑杰举着从没在队友面前戴过的墨镜向大家叮嘱：“我们五个人一起出动还是太明显了，就算换了衣服也必须再加上其他伪装。元将军也是狙击手出身，绝不可以轻忽他的侦察能力。”

在旁边站着的维和队队长只剩下一脸破罐破摔的赞许笑容：“桑杰说的对。”就差再比上一个大拇指。

结果就是，除去强制要佩戴的墨镜，小龙被胁迫着又披上了一件长袖外套、雷鸣自觉地找了一顶棒球帽扣上、胜男倒并不介意翻箱倒柜来走一回甜美路线，巴图挠着头憨厚一笑说我尽量蹲着点儿被就此放过。

不过常年生活在基地之中的大家，需要墨镜的机会少之又少，于是五个人分头行动几乎将基地里的同事骚扰了个遍，耽搁了好一段时间，才又凑了四副墨镜准备出发。

“不过，我们会不会还是太明显了？”在墨镜五人组下了装甲车兜兜转转登上公交车后，胜男依旧对此表示忧心，“我们突然这么兴师动众地找墨镜，他们不会觉察到什么吧。”

“放心吧，警卫说他们一大早就蹬脚踏车出去了。”小龙舒展了一下双手交叠垫在脑后的臂膀，换了一个坐姿，看向车窗外向后流动的各色车辆与行人，有些心不在焉地回答，“要担心也是担心我们会不会比他们早到太多吧。”

一年前魔星飞船空袭炸毁的几个地方，如果说为什么能够在一片林立的楼宇中被辨认出来，大概也是因为在原址上重新立起来的高楼，有着相对周围更为崭新的墙体。此时街上行走的人不算多也不算少，或者行色匆匆，或者悠闲散漫，魔星入侵时的恐怖与绝望很快被普通民众遗忘，这当是一件好事。

就像这部他们名义上要去看的2019年贺岁档大电影，因为被战火波及而制作停滞，还能在这个假期补档上映，不管给人们带来的是笑点还是槽点，皆是维和队在过去那一年里豁命战斗的意义。

“哇，基地里有脚踏车？他们是怎么搞到的啊！”巴图挠挠头，想来想去还是从怀抱着的罐头中又捡了一条奶酪丢到嘴里，然后好心地把罐头伸到前排小龙和胜男的中间，“原味奶酪！”

“明明很酸的！”虽然这么说着，小龙还是皱着眉头将手探进了罐头，胜男倒是说了声“谢谢”之后就毫不客气地抓了一把来慢慢享用。

城铁已经成为绝大多数人的出行选择，此时又已经过了上班高峰，公交车上人稀稀落落的不多，找到五张靠在一起的椅子都不是难事。于是，本来斗志昂扬要肩负起团队侦查与反侦察重任的狙击手，在得知对手选择了自行车出门、这一路都不会对上之后，一秒变身低头族，一路上安安静静连话都没有讲几句。

就算是游戏也认真对待，也就是这个人的性子了。雷鸣在心里摇了摇头，忍不住靠上去窥屏。

这次他倒没有遮掩，不到四寸见方的屏幕上，一眼看去花花绿绿的让人摸不着头绪，雷鸣唯一能看懂的就是接连爆开的火光。桑杰带着耳机雷鸣听不见音效，不过大概也能猜到现在在他耳边的炸响的是怎样的轰鸣，但游戏总归是游戏，再怎样也不会比他们所亲历的更震耳。

雷鸣又看了一会儿，还是没明白这个游戏的魅力所在，一半好奇一半刻意要桑杰分心地问道：“嘿，我说，这真那么有趣吗？”

开口的同时雷鸣有意抬起胳膊肘拱了拱桑杰，不料竟被桑杰侧身避开，很快他又坐正回来，但整个过程视线一刻也没有离开屏幕，不过嘴上倒是回了雷鸣一句：

“赢不过我自然会觉得无聊。”

雷鸣不禁耸了耸眉，紧接着就恶作剧一般猛地将下巴磕上桑杰的肩窝。这一下桑杰毫无防备，手一抖，颜色亮到刺目的“你输了”三个大字顷刻间跳上屏幕。

桑杰不悦地冷哼一声，一键锁上屏幕，将手机塞回衣兜，推开雷鸣凑近的脑袋，终于抬起头来，自顾自放松了身体后仰靠上椅背，一面摘下了一只耳塞递给雷鸣。

耳塞还没戴好，模仿琵琶的演奏而竟然营造出武侠风的吉他声就急雨般跳了出来，正是《十面孤曲》与前奏同样长得夸张的间奏。

所以，桑杰是从上车起就一直在听这个，倒是雷鸣刚才猜错了。不过这个猜错，还真是……一点也不让人意外。

雷鸣哑然失笑：“你是多喜欢这首歌？”

桑杰并不回答，只是一脸沉浸地闭上了双眼。阳光正好，微风正好，心情正好，宜寂静欢喜。

-------------------------------
我竟然……又爆字数嘞_(:з」∠)_我还以为这一节就能写到电影院外的嘞……坐个公交车还要废话这么多我简直……【捂脸哭

个人比较喜欢地铁or城铁出行啦，这里选择让他们坐公交的话，更多是看城市面上的建设。或者说，阳光这么好，就应该走跳在蓝天之下啊~
关于集体墨镜_(:з」∠)_连我自己都觉得这帮人集体带了可能会更加夸张……_(:з」∠)_忘记加一句路人的吐槽了我看看下一节能不能补上。
脑洞了一下核聚变推进器推广到民用的状态不过最后发出来的时候还是忘记加这么一句了……后来去查了一下，想想要是设备太高端的话……估计没必要在公交车上用这个技术吧

《十面孤曲》不穿越地理解的话……就当桑杰对大家说过这首歌简直就是在写我啊之类自恋的话吧_(:з」∠)_

另外我好像虽然写着CP的互动，但总一不小心就老从一个人的视角去写，没有对流啊，这个要怎么破_(:з」∠)_

>>>命（zuo）中（zhe）注（an）定（pai）被撞破5 

公交车即将刹停，雷鸣刚要提醒桑杰下站，还未转头，就感受到身边忽然爆发出一股凌厉的气势，定睛时，桑杰已经睁开了眼，猎鹰逡巡一般全神戒备着周遭的一切，那台据说自从加入维和队就一直被闲置的相机，也不知是什么时候已经从包里拿了出来，稳稳端在手里，随时待发。

所以这个时候，他是不是该以队长的身份下令全员伪装准备，掩护桑杰占据最佳位置偷拍什么的？

“走！”

公交车完全停下来的瞬间，桑杰腾的站起，墨镜同时到位，连带着说话也简略起来，率先跳出了车外，整个人利落几近如子弹出膛。雷鸣在心里吐槽了一句“不用这样吧”，也只有和另外三只一起，跟着他下了车。

立刻改道去逛街血拼也不会有任何违和感的胜男、一条手臂都搭在小龙肩上保持猫腰的同时还抱着罐头嚼奶酪条的巴图、终于把两条肌肉发达到夸张的手臂藏好的小龙、以及也不知算不算不合时宜进入战场模式的桑杰，以这样的状态在目标地点集结的维和队还是第一次。

然始料未及的是，他们才踏上影院面前的广场，就暴露了身份。

远远地就看见一个看着十分眼熟的小孩挥舞着手臂从广场的另一头向他们奔跑而来，兴奋呼喊的声音比人更先到达，顿时让他们感到有从四面八方投来的目光灼身。

“雷鸣哥哥！胜男姐姐！桑杰哥哥！巴图哥哥！小龙哥哥！”

不仅把他们的名字挨个点了个遍，还是以如此清脆响亮的声音广播全场。这是头一次他们只想扭过头去装没听见不想搭理天宝，哪怕他们昨天还想着要找个时间去看他。

天宝跑得越近时，脚步就渐渐慢下来，最后是几乎是走到他们跟前，仔仔细细看过他们每一个人的表情后，有些疑惑地问：“你们怎么了，有什么不开心的吗？”

没有热烈的迎接就等于不欢迎，情商不比智商低的天宝对此还是相当敏感的，不过，要他意识到这一切都是因为自己的缘故，也难免苛求，毕竟这五个哥哥姐姐一直都很喜欢他。

还是雷鸣先蹲下来招呼天宝，反正有桑杰保持警惕随时注意目标出现与否，停下来和天宝聊个天的时间应该还是有的。尼克也走了过来，跟大家打过招呼后就站到天宝的身边，一伸手揽上天宝的肩膀把人拢得更靠近自己些，俨然一副监护权所有的模样。

“不过你们今天穿得真的很不一样啊！”听过雷鸣对他们此行目的有诸多略省的解释后，天宝也没有多纠缠之前的问题，将注意力转移到今天的重点上来。

巴图也凑上去，大大的巴掌揉上天宝的头，“哈！天宝，我还想说呢，我们都穿成这样了，你到底是怎么就认出我们的？”边说边把一直抱着的罐头递到天宝面前，“来！”

看天宝要吃零食，尼克代为答道：“因为实在难得看见都带着墨镜的一拨人走在街上，身材看起来又都是练过的，难免……留意了一下。”

做到让外星人都开始斟酌用词、委婉省略的份上，维和队所有人都扭过头去看桑杰。成为众矢之的的桑杰则一副果然如此的表情对大家点了点头：“看来散开队形确实非常有必要。”

“对了，你们是要看什么电影啊？”胜男的心头突然升起一种不祥的预感。

“就是那什么羊羊，儿童片嘛。”

尼克回答的时候，目光自然而然地落到天宝身上。天宝也正仰头看他，却是掩着嘴吃吃在笑。

“天宝，你怎么又傻笑？”尼克不解。

“没什么，只要是克哥哥和我一起看，我就很开心。”

一句话槽点太多，看着天宝不可能作伪的幸福表情，胜男左右撇了一眼后知后觉的男队友们，不引人注意地苦了苦脸，没有把“桑杰，其实你还是对的”这句话说出来。

在这个离开场大约还有一个小时的时间点上，尼克天宝他们去看的场次也无需讨论，这下要真是要热闹了。

-----------------------
怎么会？！毫无亮点到现在居然也1400+了！我是不是该把元钱登场放到下一节去啊啊啊！

_(:з」∠)_桑杰下车那里仔细想想为了恶搞大概真的ooc了……
在考虑那个相机到底是不是单反，总觉得单反不是很方便带。
另外带着墨镜拍照什么的……好像是不大对劲……就当真拍的时候会把墨镜支起来吧~_(:з」∠)_

胜男的敏感和汉子们的后知后觉，参考小粉红里有人对47集天宝和尼克重逢时维和队大家表情的吐槽。

关于怎么确认元钱还没有到场看起来还是有bug……具体讨论没法做，就当无巧不成书吧……我不想被这个折磨到卡文QUQ……
总之……下一节再说吧[拜拜]

>>> 严肃点，狙击手在对决呢（上）6

终于等到目标出现是在电影开场前十分钟左右。当时胜男和小龙手挽手扮作情侣，绕着电影院兜圈子留心影院背面的情况；桑杰坐在露天咖啡厅的遮阳伞下，一面吸着冰柠檬汁一面密切注意着广场上的一切；雷鸣和巴图则坐到电影院里面，盯梢售票台前来来往往的人们。

至于尼克和天宝当然没有参与，领完票就去附近快餐店坐着喝冷饮吹空调了。

其实雷鸣今天穿得比小龙更像有女朋友的样子，不过桑杰说像胜男这样身高的女孩子是绝对不会选一个只有1米75的男生作对象的，于是身高合适的小龙就被拎出来和胜男一起，在渐渐热起来的日头下跑圈，更残酷的是，绝对不允许脱外套露膀子。

待到他们守候已久的两人在广场上一出现，桑杰就给大家发了短信，让小龙和胜男尽快回到影院正面来，雷鸣和巴图则要做好反侦察准备，至于他自己，挎上相机单枪匹马奔赴最前线。

“领完票了，应该还没发现我们。”收到雷鸣短信没几秒，桑杰也看见了不远处赶来的胜男和小龙，一人手里一个甜筒，不过小龙果然还是满头大汗得连看着他的人都嫌热。

小龙，你真是位好战友！桑杰心怀感动地立即挪开了视线，然后快步向影院正门走去。

此时有几场电影都差不多放映完毕，进进出出的人都很多，正是最佳的掩护。然而就在桑杰一只脚跨进大门的时候，狙击手的直觉忽然向神经中枢发射出一串串危险临近的讯号，心跳和呼吸都不由自主地加快。接着衣兜里的手机就突然剧烈振动起来，仿若骤然拉响的凄厉警笛声声催命。

来不及伸手去关掉手机的振动，或者再也不需要去看雷鸣在这个时候到底想要传达给他什么讯息，影院大厅的暗处，元将军的身影就在此时自人群中浮现，并且――朝着他所在的方向走了过来！

是师出未捷身先死，还是……一场避无可避的正面交锋？！

然而下一秒，元将军几乎是目不斜视地擦着桑杰的肩走了过去，哪怕在两人身形交错的刹那，元将军看向正前的眼神也没有丝毫的侧移。似乎成功瞒过去了。

真的……就这么瞒过去了吗？

桑杰又顺着往前走了两步才停下，小心混在出影院的人流里，一边跟回去看元将军的动向，一边快速平复着心跳和呼吸。

元将军在影院的门口停下脚步，向着广场上来来往往的人们巡视了片刻，而后朝一位带着孩子的年轻母亲走了过去。

很好，影院外面的小龙和胜男也自主到位了。

但直觉告诉桑杰危机还没有过去。

第一是，元将军现在要做什么他想不明白……还有，刚才因为太紧张，竟然遗漏了一个最最关键的问题：钱博士现在在哪里？！

桑杰乍然觉得，影院里空调的冷风，似乎开得太大了些。

钱博士当然还在大厅里，元将军说桑杰帮他们位置选得不太好，要去看看有没有人肯换，于是他就一个人在大厅里面溜达，直到被循环公告着场次信息的LED屏吸引。他盯着屏幕看了好一会，眉头却越皱越深。怎么看起来接下来要放映的哪一场电影，都跟元将军昨天给他讲的那个科幻片对不太上号呢？

而在影院外面，那位带着刚上小学的孩子的母亲，被元将军这么拦下来其实心里有点着急，最近一场的喜羊羊大电影没几分钟就要开场了，虽然现在去买可能比较晚了座位会不大好，但等下一场就又要很久了。

不过她还是拉着孩子的手停了下来，元将军也单刀直入地提出了换票的请求。

年轻的母亲颇为不解。面前这个比自己长了二十来岁的男人，看气质完全不像是黄牛或者卖假票的，但身份也很难猜，猜是公司老总吧，但似乎身上还多了几分不常见的威武与抖擞。那么这样的人，用观影位置相对好的座次换她买到了估计位置也挺糟糕的票，目的又是什么呢，总不可能什么军方的涉密任务吧。但这个念头一起就立刻被她否决了，怎么可能随随便便就被自己碰到呢。

“呃，我有点好奇，能问下您换票的理由吗？”她微仰起头问，下意识里用了敬语。

“我家小孩今天恐怕会比较皮，我怕他看的时候会影响到别的观众。”对方如是回答。
--------------------

其实我觉得队长和胜男站在一起好和谐的啊我每次都想截图><于是变成了这么一个梗库库库库库【捂嘴笑。本来想写“更像在谈恋爱的样子”的……不过发现……难道不正在谈么_(:з」∠)_……

然后桑杰视角果然还是太容易ooc了_(:з」∠)_主要是这么认真地做着一件高槽点的事情，怎么看都像我一样地蛇精病了起来……
另外把一件逗比的事情写得很严重果然是我故弄玄虚的习惯啊_(:з」∠)_



>>> 严肃点，狙击手在对决呢（下）7

虽然胜男和小龙也听不见他们在说什么，但没多久，元将军就和那对母子一起进门去了售票台。桑杰迅速掩蔽好自己，胜男他们也尾随而入，雷鸣又发短信说发现了钱博士的位置，似乎之前是多心了。

不过很快桑杰就意识到自己错了。

元将军在和那位母亲换票。

换票的意思就是，他之前针对最初那两张票的座次给大家安排好的绝佳围观位置变得不再有意义。这还是其次，更重要的在于，元将军已经意识到他们会来围观。

难道说，元将军在把订票的任务交给他的时候，就已经预料到了事情的发展吗？

没等桑杰想明白，元将军就和那位母亲道了别，穿过人群，找到似乎是发现了什么地方不大对劲的钱博士，半推半揽地将人往播放厅入口带。桑杰连忙端起相机瞄准，手抬到一半时突然发觉这种场景好像和平时见到的也没什么区别。迟疑间，浑身没由来的一阵战栗，他看到元将军侧过头去对钱博士说话，转头时似乎有意无意地朝自己以及胜男他们的方向各瞥了一眼。

但他几乎可以肯定，元将军就是在看他们！甚至可以说元将军就是要用这个举动明明白白地告诉他们，他发现他们了！

元将军继续推着钱博士往里走，直到消失在播放厅的入口，他的神情举止都一切如常得宛如对他们最大的挑衅和看轻，然而就是那不经意的一瞥，其中暗裹着的杀气就已经骇得胜男和小龙下意识松开了挽在一起的手，差点儿就站好了军姿。

到底是……什么时候暴露的？！

巨大的震惊和困惑中，桑杰愣在原地，头脑一片空白，一桩陈年旧事却忽然浮上心头――

一个两年多前就埋下的败笔。

是的，元将军装神秘人与他沈阳故宫初会的那天，他也是带着今天这副墨镜。所以……他依赖于墨镜的伪装根本起不到任何效果。这样想来，之前擦身而过之时，元将军目不斜视，根本是因为光用眼角的余光就已经足够狙杀了他，而他却浑然不觉。

只是胜男小龙他们又是怎么暴露的呢，胜男应该不至于穿成今天这样去赴元将军的面试吧，而且她连发型都换了一个……难道是小龙的外套？雷鸣和巴图似乎没有直接被发现，但是都看见了他们三个，用脚趾头都能猜到他们也在现场。

总之，任务……彻底失败，还是先汇合吧。

正当士气低落的五人往播放厅里走时，桑杰却被拦住了，检票人员本该甜美可亲的嗓音传到桑杰的耳朵里，竟宛如冰冷的毒咒――

“先生，麻烦您把相机寄存到那边的储物柜里，我们影院是不允许带入任何拍摄设备到播放厅的。”

这是……第二个破绽！

“是我……暴露了大家……”

自责内疚的情绪侵袭了全身，身心俱疲的桑杰再也支持不住，整个人顿时如坠冰窖，四肢都开始发冷发颤。他费了好大力气才把墨镜摘下，然后捂住眼睛呜呜地哭了。

“好啦，我们先去把相机存了吧。”雷鸣抱住桑杰不住耸动的肩膀柔声安慰，“乐观一些，我们还有喜羊羊可以看，不是吗？”

桑杰哭得更伤心了。

-----------------------

对……第4节埋下的【桑杰的墨镜和胜男把头发扎起来】这两个梗终于在这里爆了，布局上我还蛮满意的……就是一不小心角色又被我写成了蛇精病……_(:з」∠)_算了慢慢我就习惯了……
桑杰呜呜哭什么的_(:з」∠)_我实在忍不住手贱就这么写了……不过ooc的方式应该在于他八卦的程度被我提高到了MAX，而不是表露特定心情的方式，我觉得此刻他的心情和46集是差不多的，自责内疚等等【滚开

其实怎么暴露还有可能是基地里有眼线不过这种背叛戏码&关键因素还不是有名字的角色的可能性还是不考虑了_(:з」∠)_

>>> 黑漆漆的当然是里番7.14285……

播放播放厅的最后一排，疑虑深重的钱博士站在元将军领他找到的座位前迟迟不肯落座：“你不是说换了个好位置吗，怎么这么靠后？”

“原来选的座位实在太差，肯和我们换的也只有这种了。”元将军面不改色地把黑锅推到桑杰身上，自己坐下又拍了拍边上那张椅子的座垫，“坐吧。”

“桑杰这小子以前没看过电影吗，也太没常识了吧？”只有妥协的钱博士皱了皱鼻子嘀咕，却毫不怀疑元将军到底是怎么做到用劣票换好票的。

灯光熄灭，大屏幕亮起，元将军一面关注着画面，一面留意钱博士的表情变化。直到主题音乐响起，片头正式开始，卡通羊和卡通狼的大头在画面正中闪现――

“喜羊――？！”

看准时机，元将军扑身而上捂住了钱博士的嘴，虽然还是不小心漏了两个字出来，但毕竟没有造成更严重的影响。

“唔唔！唔！”发不出声音、也掰不开紧紧捂住的手，甚至整个人都被按压住陷在座椅上，实在太容易让人联想起昨天晚上的事，无奈钱博士只有用眼神表达被欺骗的愤怒和被限制言论的不甘。

“来都来了，你就看看嘛。说不定动画片的想象力能触发你的新灵感。”元将军好言相劝，虽然与他目前的暴力行径并不相称，谆谆教诲的口吻实足像在面对自己的孙辈，“而且电影已经开始啦，你要是吵到大家怎么办。”

不过钱博士当然还是伸胳膊蹬腿儿。

那位换到中间几排的母亲朝异响发出的方向望了一眼，虽然黑漆漆一片看不清是怎么回事，但似乎正是自己原本购到的偏僻角落。

果然是个很皮的小孩吗？她不免为元将军有些担忧。

------------------------------------

目标位置上不再是目标对象，维和队只能对着大屏幕发呆。幸亏巴图做了万全准备，之前快空了的罐头又再度被爆米花填满，虽然小山矮下去的速度也够惊人。一左一右坐在他身边的小龙和胜男，直到睡着前都时时受此福泽，但另外两个所处离他们较远的人就得不到这样的好处了。

其实认真看这个少儿片故事也挺有意思的，雷鸣这样想着，将视线从大屏幕移到桑杰身上。桑杰像小学生一样双手放在膝盖上端端正正地坐着，竟然看得目不转睛。自巨大幕布漫射而来的光打在他的脸上，晕开一片时时变幻流转的明暗。

很像高天极光之下，空寂冰洋之上那一眼所见。

时过境迁，情景重演，莫非前定。然极光作证二人关系从争锋到托命的转捩时，可曾预料过他们如今的订盟执手？

雷鸣伸手扶上桑杰的肩膀，小声唤出他的名字，然后借他疑惑侧顾之机顺势进身，手指梳进发与发之间，托住后脑施力推向自己也靠近上去的脸，并不留给他半分挣脱的机会。桑杰很快意识到雷鸣在做什么，因而扭过身来不甘示弱地迎面回击。一场暗袭成了敌来我往无法速决的阵地战，突破防线的又反被攻占了堡垒，以舌代笔描摹不尽彼此的唇齿，鼻息与津沫在尺寸之内屡番交换。然而遇袭者终究被窒息与燥热消磨尽生力，再想弃城脱战已不得，那么抵在那困锁住自己的双臂上的手是拒或迎也就没有了区别，只管收紧十指牢牢攀附随他浮沉就好。只管这样就好。

雷鸣放开了桑杰。

虽然昏暗中幕布投来的柔光掩盖住了两颊理应是泛着的红晕，但是仍能听到那近在咫尺的喘息被极力压抑的模样。桑杰已经恢复成先前的坐姿，不同的是双手紧紧夹在了膝间，背脊也微有紧绷。他死死盯着银幕，知道那个害得他久久无法重新投入观影的人仍在看着他，因而愤愤不平道：“雷鸣，你害我跟不上剧情了。”

被点了名的人扬眉笑了笑，转头看向屏幕上飞来跳去没片刻安宁的狼和羊，即使眼角的余光能瞥到某人随后悄悄偏过头偷觑的举动也不去点破。

------------------

电影演到快一半时，天宝终于从尼克肩上爬起来坐直，挺胸作了个大大的深呼吸，又伸手用力搓了搓自己脸蛋。尼克自然对此感到奇怪：“怎么了天宝，靠着不舒服吗？”

天宝有些腼腆地笑：“没有啦，就是因为太舒服我怕我就这么睡过去了啊。”

十二岁本已是童年的尾巴，喜羊羊这样的片子并不对他的口味，更何况天宝高出常人的智商与过去两年的经历，让他的心智也早熟了起来。但因此也就更加想着体谅尼克种种迁就他的心意。但毕竟岁月尚未积淀，言辞之中难免埋藏不住真实的想法。

“你想睡就睡呗。”尼克像是在提议，却直接拉过天宝让他靠在自己侧斜的胸前，一手搂住或者说困住了他，并不顾天宝怪不好意思地说着“不用啦”挣着要起来的意图。

毕竟这位穿越了数千光年抵达地球的外星将军还是体味到了一点的弦外之音。

见挣不脱，天宝也就放弃了坚持，如同昨夜一般安心地窝在尼克怀里，但并不安分，两只手一上一下合盖住尼克的大手。他将尼克的那只手捧起，借着银幕的光，认真地翻看。

过分的暖意自掌心掌背融开，仿佛没有什么是这个孩子的双手所温暖不了的。

“克哥哥，你说再要多久，我的手就能长到和你一样大呢？”

尼克沉默着仰起头，本以为会看见完全的黑暗，却有无数细小的尘埃在空中散射出放映机自大厅最后方照来的光亮。
==========================================
http://tieba.baidu.com/p/702921094 
http://www.quanjing.com/imginfo/mf700-00085005.html
http://blog.sina.com.cn/s/blog_6107c8e50101gdkd.html
关于电影院里怎么接吻参考_(:з」∠)_对 我就是这么艰辛地找着参考资料

http://movie.douban.com/review/6519595/
为了看看喜羊羊的剧情 看到了这篇剧评……最后一段[拜拜]我开始觉得我那个看了片头就脑补出灰太狼太执着于与喜羊羊一较高低因而红太狼出轨对羊村村长投怀送抱的剧情并不是那么可怕了
一个隐藏设定是胜男小龙一左一右睡倒在了巴图的身上，巴图继续吃吃吃……然后小龙有把外套给胜男穿【反正他热死了_(:з」∠)_

>>> 电影散场8

播放厅的灯光重新亮了起来，人与人相互拥着挤着向厅外缓慢流动。桑杰跟大家打了个招呼，去储物柜取回自己的相机。不料元将军竟已经站在了那里，大概就是要逮他。才看完电影，墨镜都没带，连装作没被发现都不可能，桑杰只有乖乖走上去。

“元将军！”

元将军面向他，没有多余的话也没有多余的表情，说：“桑杰，叫大家都过来，一起合个影吧。”

桑杰愣了一下，马上反应过来这是布置给他的新任务，于是挺拔了军姿，沉声道：“是！”

而在一边等着的钱博士刚巧被尼克和天宝撞见，聊了几句有的没的之后，钱博士丢开尼克，俯下身悄悄问天宝：“天宝，你觉得那个夜明猪和喜羊羊交换羊质的时候，为什么没有派手下去偷袭羊村村长呢？”

天宝挠了挠头，有些尴尬地笑了两声，吞吞吐吐道：“我，我没太注意这里啦……”

钱博士有些吃惊地皱了皱眉头：“嗯？这都没注意？那么红太狼和小灰灰用地图型时光机让青青草原回到十三年前的时候，美羊羊偷偷种的发夹花为什么没消失？”

尼克左右张望装作听不见他们讨论剧情，结果在人堆里一眼瞅见了雷鸣他们，叫了过来想要聊个天以便更好地装听不见。维和队员们面面相觑了一会儿，想都在元将军那里暴露了，该面对的总归要面对，去就去吧。

终于放弃和天宝交流观后感的钱博士直起身，看到出现在身边的维和队队员们，惊讶道：“这么巧，怎么你们都来看电影了？”

“是啊，钱博士，好巧啊。”大家都为这巧合哈哈地笑了。

同向各方流散的人群一样，那位年轻的母亲也带着孩子走出了电影院，不过她并没有走远，而是在一小坛自在生长的花墙刺前驻足回望。

那位奇怪的年长者在同她换票之后，没等她感谢，就说作为交换，希望她能在电影放映结束后稍作留步，替他们照张相。口吻不容她拒绝，也像是知道她并不会拒绝。

会提出这样请求的人，应该不会是什么危险人物吧。不过他口中所言及的他们，似乎并不只是他和他那个调皮的小辈而已。会是些什么人呢？饶是等了有两三分钟，她仍不免微微地期待着。

等到那人如约出现，身边身后跟着的人数却远超她的想象，热热闹闹果然很像一大家子。她牵着孩子迎了上去，从一个银灰发色青年的手里接过递来的相机。

年长者说了一句“大家在台阶上站好”就静静看着，等大家乱中有序地找到各自的位置，浅淡笑容中威慈并存，赫然是一家之长才会流露的神情。

年轻的母亲不禁猜测起这群人的亲缘关系，但推敲起来又有诸多的疑点。被大家围在中间的那个男孩，就是那位年长者之前同她所说的晚辈么，但看起来并不是那么调皮啊，奇怪的是同这个小孩最亲近的，反而是一个三四十岁模样的外国男人。那五个三十不到的年轻人年龄上倒是很可能是他的儿辈，但其中又有一个看得出是蒙古族同胞的大高个。

还有……被他揽在身侧的那个大约是踩在中年尾巴上的男人，似乎也不像是兄弟或者亲家。

所以应该还是公司老总带着从事业草创起就一道打拼的至交好友以及手下得力员工，集体休假，陪个小孩……一起看喜羊羊？

她在心里摇了摇头，放弃了无谓的猜测。小心举起相机将镜头对准全员，调距，对焦，食指扣上快门。

“大家准备好哦~1――2――3――”

“茄――子！”

快门按下，一阵机括卷动的声响后，画面在屏幕上定格。看着画中众人的笑脸，年轻的母亲不禁动容。

这时大概是其中比较急性子的几个人，正要离了原位想凑过来看效果，她几乎脱口而出：

“请等一下！”

在一群人好奇的目光下，年轻的母亲有些不好意思，但她还是冒昧着提出了一个自己也觉得有些莫名的请求：

“请问……我能用我的手机，再给你们拍一张么？”

-------------------------------

关于深圳绿化的参考http://m.tianya.cn/bbs/art.jspitem=47&id=1253439&p=2&vu=15414335525


一个电影梗扩到1万多字我也跪了，但还算是短篇。自认为剧情结构排布地不错的样子，傻白甜的就是方便扩新转折QUQ……最后收尾也相当满意。墨镜梗相机梗都得到了多重的使用。结局是大俗套，不过我很喜欢，年轻母亲的视角，构想的时候连自己都不免感动，就不知道有没有感动读者（笑）。她所欲留存的，大概就是我们对这些人最大的心愿了。


