脱笼（又名所有小天使切开都是黑？）
===============
文案：天宝在高考结束后逼尼克向自己表白
忽然我觉得这篇可以去答《忧与爱》那篇作文了跪

总觉得写着写着角色的性格又在往自己身上靠了_(:з」∠)_……【忽然有点庆幸现在精分了……
然后看到某个地点……大概就知道我其实安的是什么心了……如果最后只写出了一个版本，并不是我改变了这份心，应该只是能力不足的问题。


（上）

地球上这个东方大国的六月充斥着躁动不安的气息。

最明显体现在一群长久受迫终于脱出牢笼的少年男女在涌出考场的那一刻。人群一瞬间地溃散，情续一瞬间地迸发，桎梏一瞬间地解脱，甚至再多费分秒去谴责造成此前强制束缚的由头也吝啬，接下来的时光只应纵任，才好作过去十年寒窗的弥补。

被压抑的固然大多是天性，但，顺其自然有时与放任自流等同，故而也难说其中的利弊。

尼克站在马路对面的树荫下，一时间也思辨起这教育制度实实在在呈现在眼前的一面。或不饰企盼或故作淡然的家长皆忙于在学生群中寻找战场归来的年轻人，没有人再来向他搭话，好奇一个外国友人也会让孩子参加艰苦卓绝的中国高考，顺带调侃一下欧美人确实不容易显老。

但尼克再转念一想，他这个外星友人其实和他们并没有多少差别，只是抱着不同的心情在等自己的小勇士凯旋。

五年前与魔星的战斗虽然告终，但天宝的的特殊身份导致基地对其安全并不能完全放下心来。维和队也时常要投入战后任务无法抽身，故而尼克这个编外的外星人成了最好的护卫人选，为了行动方便甚至申请与天宝一同入学。然而天宝在学业上却并不等他，新亚古星的建设却催促着他。

那一地球年视讯球中，国王从不谈及他是否要回去的问题，甚至抛开君主地位，只是以故人的身份知会他新亚古发展建设的状况，却是最好的召回手段。尤其配合着彼时飞船临行前，国王问他的最后一句话，目光温和，语气平平：

尼克将军，你真的不随我们回去新的亚古星么？

其实那一时他已忽然醒悟，搜罗的万千说明他应当留下的坚实理由，都不过是着了魔的证据。但飞船即刻起航，并不给他反复的机会。之后，他便真真正正在地球漂泊了一年，任何陪伴都改变不了孤身客星的事实。

接着离开的理由便充分起来，托钱博士和国栋的刻苦，御守者依旧不断升级，天宝身上的特殊能量反应也消失良久，陪读反而影响起天宝和同龄人的交际，亚古星的将军在地球找了份司机的差使诚然贻笑大方诸如此类……虽然两人的心灵场是无法跨越星际沟通的，但是用于亚古星通讯的视讯球依然可以通过空间跳跃的星际快捷路径以光速传递信息。

一走便是四个地球年。

两人都是忙碌的，尼克率领士兵参与基建尚在意料之中，然而天宝方面，两人相遇之前这小孩分明是散漫贪玩的，甚至有当时读取的记忆为铁证，但经历过那些不平凡后，就忽然变作奋发图强的“别人家的孩子”的典范，加之天赋过人，跳了两级，将参加高考的年纪提前到了十六岁[1]。这里向来有男孩子只要懂事了就会爱学习的说法，大概天宝正是印证了这一点的。加之两个星系间难以计算的时差，加之时不时想要躲闪的念头作怪，通讯并不频繁。多是天宝主动提及一些日常的琐事，此前再如何深入探查也来不及了解地球全部文明的亚古星将军终究也渐渐无话可应，很快即时视频通讯的功能被废置在一边，用十几个地球日完成一来回的语音短讯辅以偶尔的长段文字成了交流的主要方式，甚至不及地球人的短信和电子邮件便捷，但两人默契着追求的大抵就是这允许沉默的间隔。

而琐屑中为数不多令人在意的，却又是不敢再进一步详询的。

譬如，某月某日，收到低年级但是同龄的学妹一言不发直接塞到他手里的粉红色信笺，内含亲笔抄写的句法不通导致意义晦涩的小诗一首；又某月某日，被同年级但自认学姐的女生一边捏着脸一边“邀请”去合作主持，如果同意的话，排练预计起码要占用一个星期的午休；再某月某日……

尼克知道这些事在地球、至少在中国的中学里面是怎么回事。他也曾见识过年少的亚古星人欲言又止顾左右而言他的青涩爱慕。相较已经不频繁的通讯，这些事情出现的频率其实算不得少。然而天宝从不在字里行间透露自己是如何应对的，甚至有时明明简单的陈述就足以指向结果，但这小孩偏偏又会再添上几句话，让本来理所当然的推测又变得不确定起来。

对这些尼克只问过一句。这一句话他仔细推敲了有二十几个新阳升落[2]之久。反正他们交流的自然间隔本就有那么长。然转念想到这间隔或许就是料到他某日会需要这斟酌推敲而预留的，他不禁又迟疑起来。

最后尼克还是把这一行字加在了这次长信中间的某个位置：

――对这些事情困扰的话，怎么不去找基地里的哥哥姐姐呢？

虽然他觉得天宝更可能是在向他宣示什么，反正绝对不会是求助。

天宝则在下一段简短录音里笑着回答：“他们都把我当小孩，但只有克哥哥是我的朋友啊。这种事说给他们是会被笑话的！”声线是处在变声期的地球男生独有的尖锐沙哑并存，说话的语气却一如从前，连咯咯而笑这个举动都带着一股子让他无从质疑的理所当然。

不论阅历还是换算过来的年龄，他这个亚古星的大将军都该比天宝长上一辈，却顺着某个阴差阳错一直被称作哥哥，乃至被单方面定性成朋友这样一种完全平级的关系。

但是，他自己真正又有几分是把他当做孩子的呢？这次的录音没有附上新一轮的近日小记，回复得也比以往都快，似乎就是盯准了这个问题来作答一般。他的东遮西掩在天宝面前，就像坐在后排的小学生埋着头做小动作却早就被讲台上的老师看在眼底，除了他并没有无知地自认一切做得滴水不漏。

天宝和他正一同控制着某样东西，好叫它在一根钢丝弦上摇摇晃晃地将平衡维持下去。他们不允许商议也没办法商议，尼克甚至不确定这维持平衡的想法是否只是他的一厢情愿还是两人的共同目标，毕竟这一来一往地次序行动太像对弈。然而明明往哪边再稍稍倾倚一点儿都将面临坠落的凶险，闹不清起作用的是默契还是运气，他们竟一起坚持了那么久。

反复播放的录音中，少年人笑声爽朗语气自然，这让尼克有些泄气。

就这样罢。

所以尼克到底不会去问，天宝究竟是怎么回复的那封粉红信笺，又或是最终有没有同意参加主持排练。

但现在，毕竟他还是回来了。

天宝在最近一次的来信中说，高中生活马上就要结束了，在升入大学前将会有大片的空闲时间，如果你也抽得出假期，希望能见上一面。语气正式而疏淡，不见往日行文的跳脱任性，险些又让他忘记来信作者的实际年龄。

接到信后亚古星方面没有任何耽搁，国王很快准了他的假期，甚至暗示他大可尽兴方归，但这时他怠于深究君主真真切切的期望又是什么。接着便是连昼夜兼程也称不上的太空航行，旅途所经尽是漆黑的深空，虽说飞船中的他则在努力地调整适应地球东八时区的作息。等到水蓝色星球一进入通讯范围，便是联系维和队基地，通知航天局，确定突破大气层的空域，落地，汇报，会面。

重新踏上久违友星的当天，他没有见到天宝本人，来到基地的是天宝的母亲。她说，天宝这两天正在高考，虽然照平时的水准一定是游刃有余，但还是考完了再见面为好，尼克将军一路风尘仆仆也应当先得到充分的休息才是。

一声将军，让尼克惊觉，此行千里迢迢兴师动众，偏偏纯粹是以私人的身份前来。

这个夏天，有什么行将倾倒。

=================================

[1]18岁高考算我们省普遍的情况……我看弈秋就已经是16岁高考的了_(:з」∠)_山东都这样吗？但我有个大学舍友比我还要大一岁呢……不过还是不要在意了吧。另外说起来就我们要考三天，别的省都是两天吗？_(:з」∠)_虐虐的
不过按我们省高考全部结束不是在中午 这算个bug呢……

[2]新阳升落……_(:з」∠)_顺着之前的末日云歌来的设定。故亚古星对面的是神炽升落，搬迁到新的星球上来后，这颗恒星对于他们毫无宗教意义，甚至连“炽”的名号都不愿给它，干脆学着地球称“阳”。


（下）

时近正午，树下也不得清凉，烈阳见缝插针地圈占领地，兼之头顶蝉鸣阵阵，一切都令尼克愈感烦躁。

但尼克心里总有一个散着冷意的声音，据守在一个可纵揽全局又置身事外的高处，以理性分析的口吻，却惜字如金地给他其余的部分拍定了结论：焦虑的源头并非于此，之后便重新恢复一贯傲慢的沉默不再管他人瓦上霜。

至于是因为到现在那渐渐散开的人群里竟还没有显露出熟识的身影，而错过一个几年未见的人的几率不可谓不大；还是因为全然无法预知竟会在什么时候就毫无防备地见到人，又将面对什么样的开场，则留给那些被情绪阻挠了运转的其余部分去随意去想。

天宝是知道他已经回来了的。昨天发消息说今天正好考完能否来基地找他，尼克想了想还是提出自己去考场接人，于是重逢这件事就这样被了了数条短信定了下来。但是，难道这本应周密筹备的吗？尼克现在能想的，就只有天宝母亲竟然放心不到场，看来成绩真是不赖，虽说考试期间还专门在附近的宾馆订了房间，也算是相当费心的举措了。

“尼克！”

一声直呼自斜里传来，尼克还没来得及作出反应，声音的主人就翩翩然出现在了他的面前。

窜到一米七的个头猛一下站到跟前，叫尼克略感不适，而直视的目光透过镜片也遮不住这个年纪特有的自信轻狂。天宝推着镜框弯了弯眼角：“ 刚才有个同学觉得自己没考好，我安慰了她一会儿所以耽搁了，没让你久等吧，克哥哥。”

“啊，没有，我们走吧。”

纵使通讯不断，算起来他们也有几年没见，对话的语气却完全不似久别重逢。尼克对天宝笑了笑，心里却怔了一怔，也是吃惊自己进入状态的速度。

然后他们一边走，一边有一搭没一搭地闲聊，才真正像暌违许久的故人，开始详询起这段彼此未能作伴的时光。仍是少年人说得多，尼克应得少，日光间隔着一小片一小片的树荫投下，时不时将那头天然微卷的乌发照得闪闪发亮。

尼克忍不住仔细打量身旁的这个清俊少年。

头发虽然带着卷儿，却服服帖帖紧靠着额角与耳前，只在脖颈后有些许翘起；脸部的线条分明了许多，尚未脱净的稚气又被一副复古款的圆框镜压下去了三分；如果眼里含起笑来，只让人觉得温柔谦煦，丝毫不再疑惑那些女孩子缘何心动；合身的蓝绿白色调棉布格子衬衫修出肩臂的大致轮廓，长袖却卷到臂弯处，微敞的领口显得既不刻意也不随意；说起话来滚动的喉结已不容忽视，变声期已过，声线反倒温淳干净起来。

很奇怪，接受当下的形象只需要一秒，再回过头去追索曾经的那个小男孩却已经不太容易了，只是……

“你近视了？”

“没啊！”天宝当即取下眼镜塞到裤兜里，侧过头对着尼克嘻嘻一笑，另一只手挠了挠头有些不好意思地解释道，“平光的，同学老说我娃娃脸，戴了眼镜是不是能成熟点儿？”

然而恰恰是现在，那双明澈的眼睛笑得眯成一条缝的时候，尼克才找寻到一些过去熟识的孩子气。尼克不禁笑出声来，抬起手忍不住要拍天宝的脑袋，举到半空忽又迟疑起来，但面对天宝目光中很快泛起的疑惑，他最终还是将手半是拍半是搭地落到了天宝的肩头：

“天宝，你真的长大许多。”

闻言，少年的脸上勾起了一抹未免得意的笑容。但他并不接话，反而举起手指向前方，高兴地叫道：“就是那里了！”

细听起来，却像是在抒一口气。

订的自然是五脏俱全的单人间。天宝需要收拾的东西并不多，大概一个双肩包就能装下，本来，临考前看的书也只是为了平复紧张的心情，只是堆得有些零散，叫人不免联想起当年在维和队基地的卧室中玩具漫画书乱丢一气的本性。

尼克在旁边看了一会儿忍不住想要帮手，捡起一册书递过去，却不料天宝触手时并不往书包里塞，反而停下来，转身正对向尼克。不知道什么时候又戴回去的平光镜闪了一下，其待人接物便骤然多了几分疏冷感。

“新亚古的城市运输建设还忙吗？”

横生的莫名一句更让尼克有些摸不着头脑，甚至忘了松开捏着书的手。他愣了愣随口答道：“是挺忙的。虽然决策层……早就把亚古国短期的发展方向拟定了下来，总有料不到的细节和变化。”

难得有机会从零开始构筑，新亚古城市规划组的成员纷纷摩拳擦掌，想在设计之初就尽可能多地把现在还有未来的需求考虑在内，亚古国王对此也颇为赞许。于是从选址开始需要各部门协商的内容就有很多，然而加之经历魔星侵略亡国流离，族民们对国防的心理需求一时居高不下，但长远来说到底该如何看待来自太空的潜在威胁，决策层始终相当头疼。另外，几个月前又有就地取材以缩减成本和工期的新想法被采纳，策略的变更需要实施上相应发生一系列的改动，正是……上上下下皆忙得不可开交的时候。[3]

念及此处，亚古王国大将军的心忽又沉了几分。决策层拟定短期发展计划的那年他羁留客星，同僚们焦头烂额的此刻他又轻离职守，是否那份维持平衡的欲念本身，就已经代表着偏离正轨、代表着超脱控制、代表着终有危坠。

天宝轻轻一笑：“那克哥哥怎么这么快就来找我了？”也像随口一问，然要害刺得有又准又狠。

不待尼克回答，天宝又道：“我是17天前给你发的消息，你打开阅读是在16天前。你们基建又那么紧张，我想应该没什么余力去提高你那台星际飞船的动力，这样按原来最高航速算，从亚古新星到地球也得需要13个地球日多一点，可是你两天前就到了。我原以为……亚古新星上你起码就要耽搁上两三个新阳升落。为什么？”

我原以为你看到消息会有所迟疑。我原以为亚古国王知悉后会有所延阻。

然而为什么？

为什么？

某句话分明呼之欲出，少年目光炯炯，亚古星的将军却如鲠在喉，任沉寂在两人之间的咫尺之地缓慢发酵。

然而他早该料到，四年的坚持不是默契也不是运气，一切都是这个聪敏早慧的地球少年的有意为之，年轻的心从来都不惮撕破那暗流涌动的平静表面，不惮毁坏那危如累卵的即将失衡。而现在他要亲手推倒那样东西――

“尼克，你喜欢我。对吗？”

高塔倒塌的轰然炸响在尼克的脑海。他该说什么，否认吗？规劝吗？坦诚吗？缄默吗。

随着年岁渐长，那时不擅长也不想到去控制的情绪如今掩藏得几近完美，譬如一个人在教室前走廊上扶着栏杆凝望冬日枯树的时候[4]，譬如在三言两语间又打消了某个女生告白念头的时候，譬如架上眼镜却又尽力融入心智皆难匹拟于他的周围同学们的时候，譬如方才在四年之后在人流中一眼瞥见思慕之人却仍要躲上一躲的时候，譬如现在秘密酝酿了整段青涩时光的计划终于如期践行的时候。

“我喜欢你啊克哥哥。从那个时候起。”天宝猛地将手中的书丢开，跳起来紧紧抱住了尼克。他将头深深埋入尼克肩窝，带着哽咽的低喃宛如咒语钻入尼克耳中：“你也一样的，对吧。”

他说的那个时候，是哪个时候？一时间太多的画面闪过，十几分钟前忽然闯进视线的陌生故友，昨天傍晚手机屏上的几个气泡框，四个地球年来每次视讯球提示新消息的闪烁，那一整年陪读总在视线范围内晃动着的圆圆后脑，影院中借着银幕漫射照亮的相合的手，静谧黑暗中他蜷在他胸前叫他别担心[5]，捱过的所有得而复失与失而复得，最后却定格在绝非那个时候的时刻――

日光暖煦，青草芬芳，不知其源的溪水粼粼而下，如同无限时空中潺潺流淌的永恒。

机缘作怪或是因果承转，有一人将另一人从即将不复的沉沦中拼力拉住，此后种种生死险关皆可等闲看。

“天宝……”尼克念出怀中人的名字，一瞬间哑了继续的嗓音，也失去了推开或拥紧的气力。他的四肢僵在那里，高处的审视者抱着臂再次现身作壁上观，冷眼看着自认拼得你死我活的两方在蜗角之地可笑地拉扯推搡。

“你听我说。你听我说。”但天宝重复着恳求，声音发狠而带颤，手臂环抱得越发勒人，尼克甚至能清晰地感觉到自己的脊背上，那勾紧的手指头划出的一道道凹痕。

于是高枕假寐的局外人轻易被拽下马来摔入尘埃，在忱切面前再也无可遁逃。

他只有放空全部思想听他说下去：

“你的顾虑我都明白的。我也知道不管我再怎么证明自己，在大家看来，就算是现在，我也还是个孩子，我的未来还很长，我应该……再等等的。可是，以后的不确定因素那么多，我……我知道你大概是不会再往前踏出一步的，如果我再不主动，说不定哪天我们就都只有向人生妥协的份了。克哥哥，我不想我们这样。

“那时候我确实太小了，可是感情萌发是那么自然的事情，谁阻止得了呢。就算我懵懂吧，可你也并没有刻意诱导过什么，又谈何负不负责任呢。克哥哥，在这件事上我们就相信一次命运，好不好？

“你看，我现在才知道宇宙原来那么大，我们竟然还能够遇见。而且，地球人和亚古星人还那么相似！我真的，真的没法说服自己放过这样的巧合……可是，我也害怕。高考完了，接着就要读大学，找工作……步入普通人的轨迹。我早已经不是光明使者了，和基地的联系也不频繁，这样不用麻烦大家是最好了，我不该任性去想别的。但你还是亚古星的大将军，每日忙的都是国家大事。这样下去，我们的联系只会越来越淡薄，而且没法儿挽回头。”

少年抓着尼克的肩膀缓缓从怀里退出来，用含着一层水光的眼望着尼克：

“克哥哥，在那之前，我们抓紧彼此好不好？”

尼克在心里叹了一口气，这就是他的小勇士呀，聪明而无畏，体恤也果敢。相较来他这个年长者却常常陷于无谓的纠缠之中厘不清头绪，或是就算找到症结也挥不下亚细亚王的巨剑。

他将面前的少年揽进怀里，他们交颈相拥。然后他在他看不见的地方点了点头。

――The End――

================
[3]城市建设那段全凭很久以前看关于新孟买交通建设的纪录片留下的一点儿微末的印象&脑补&脑补&脑补，放过我！

[4]天宝中学形象的部分设定有个原型是我高中同学，他应该是直的【。

[5]没错我就是在写电影梗的时候就_(:з」∠)_克宝在电影梗里基本打酱油所以请直奔两个里番。http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2292367

================

后记

咳 还是来交代点后记之类的吧……

有两个设定忘记加了，
一个是亚古必然派大使常驻，天朝也会派援建部队吧……说不定两家就全天候战略合作了_(:з」∠)_
还有一个是接电影梗那篇，维和二队应该至少被提及一句吧。就是懒得改了，不写肉就ending我好激动的啊！


===================

（里番）



天宝好好倚着他，心里却明白少年其实才是他此时的支柱。

宾馆里设备（？）一应俱全，so又怀疑是不是天宝的预谋

平凡男女在爱情迸发的瞬间又保留有多少的理智？身处恋爱关系中的人们又敢说留有几分成熟。如果要等到万事妥当再行动，又将错失多少呢

以前也是这样慰藉着他，。幸好，总还有一身XX【武艺？】还以庇护。

那片柔软跟着XX的余音贴上尼克，
，【在陈完最后一句话后以吻作结。】

自制力，过去的四年还不够说明吗？

发着抖，但是是【【教课书式标准而青涩】】的吻。一边把人往那张单人床床沿逼，一边腾出一只手解开领口的几粒纽扣。【其实圆领的T-恤并没有解开领口的必要。】

尼克猛地推开天宝，你干什么!

“是一样的你知道吗，是一样的。亚古星人和地球人由生至死有多相似，我问国王陛下要过你们亚古星电子图书馆的备份。”

纵使声音还是带上了些哽咽，深埋了委屈和快要脱缰的情绪还不是发泄的时候

亚古方面已遣来使常驻，向亚古派出的援建部队即将起航；

心灵的力量能有多宏大，穿越时空？

想不明白。

两个空间兀自混沌、震荡……然后分歧。

如果将整个宇宙都看做一个系统，你我是否并不分离。

但也是微不足道的噪点。

天宝要了亚古星的图书馆文包，学习了X知识_(:з」∠)_【特么他得学双份啊……也对 学生理书也够了。【并不

疼吗？

疼，疼是应该的。他扯出一个带着苦的笑，努力睁大眼睛看住他，像孩子在观察动物园里新驯化的走兽。眸子圆圆亮亮，稚气的形貌，却含着一潭深水。

有点不敢想象再过数年，是否彻底得藐视他。

他的确还是个孩子，而他自己并不是自以为的成熟男人，的确像野兽一样野蛮却蠢得可爱，直来直去的思维。

还好他是爱他的，此刻他是爱他的。

攥紧在掌心，更深刻地占有。


宇宙这么大，这样相逢好不好？

爱情的起源，微末的火种。

平凡男女在爱情迸发的瞬间又保留有多少的理智？身处恋爱关系中的人们又敢说留有几分成熟。

意识是建立在这尊肉体之上的，感官影响思维，用感受的共振(？）来达到意识的共通。【真的不是生理知识讲堂么- -

==========

[6]其实我在担心退房的问题……不过似乎某年开始统一从次日12点改成了次日14点什么的=L=？不论如何，一想到天宝的妈妈我又觉得很对不起她……毕竟还是未成年……但是成年了以后我会觉得原来的萌点就不在了……说真的还是原剧那种年龄状态最好了【捂脸【其实不考虑生理可行性的话我都不在意才11岁的好嘛……但一想到天宝的父母我就犯不了罪

拖码订了单人间啊！我以前注意过双人间床头柜上有供应TT的，拖码单人间还会有吗？！失策啊！【就当这个宾馆不能更懂【等等着不是高考钟点房吗？【那就不是了吧 设定里似乎天宝这两天确实都住在宾馆呢_(:з」∠)_【不然还收拾个毛线啊
